..ae-

ιιι-ι utri Qt 13 et ιι aa emm mmm remum ψ

mus,mediumrelinqnimnsorbatumc.14. Quodeide'mvalerio
Probo tribuere, si aliquo inre liceret, ab ipsa vicinitate apparet

fore commendatum Atqui externis quidem testimoniis cansa ' 3

agi nnnc non puteat, qnia Priscianus et Diomedes nos silentio
destituunt. Nonius p. ⁷5 b. s. v. exigor exilia tantum affert,

quae documento esse in neutram partem possunt. Μ. ’ st ’ἕ
autem rei argumentum et quasi filum si putamus, vinculo quo· ·

dam baec coniuncta sunt cum iis, quae in antecedenti me

exponebantur. Si enim illud tibi parum simile videatur, qnod ·

nostro loco de verbo exigor personaliter usurpato quaeritur,
c· 13 ἓ 9 de forma quae contra consuetudinem siue· personae
demonstratione posita sit ¹,veritum est‘, recurras oportet ad
Priscianum, qui l. VIII § 24 p. 391, 24 Η. cum illis coniunxit
quaestionem de structuris „doceor rhetoricam“, ,moneor iusti·
tiam& Rursus vero exempla nostro loco ex antiquioribus pe·
tita sunt Metello Numidico et Caecilio, et graecae dictionis
comparatio εἶσεπράξπό με ἀργύριον non aliena videtur a Probo,
si recte ei snpra tribui VI 9, ξ, 13. ¹) Ita probe intelligo bo·
rum gravissimum esse argumentum illud ex vicinitate petitum
neque tamen idipsum vile putandum est, neque reliqua nullius
momenti. — Strictius qnam haec cum illo loco XV c. 13 co·
haerent. quae Gellius de verbis agentibus passivorum loco po·

sitis XVIII 12 disputavit, et hoc loco si ullo alio vestigium ’

exstat ordinis'a Gellio dedita opera mutati, de quo vd. Merck-

lin. p. 705. Exorans enim sic est: „Id quoque habitum est in'

„oratione facienda elegantiae genus, ut pro verbis habentibus
‚patiendi figuram agentia ponerent ‘⁵ Unde si quis exspectat,
in antecedenti capite de elegantia aliqua sermonis agi, fallitur
Immo spectant baec aperte ad alteram illam commutationem,
qua antiqui deponentia, quae vocantur, activa significatione
usurpabant Iam ad quem demi-tam, vides, ad Valerium Probum.
Atque Priscianus 1. VIII ᾗ 25 sqq. similem quaestionem e su-

¹) rortaase apud Priscianum quoqne graecae interpretationes Probi

habendae sunt, 1. VIII s 15 sqq „auxiliatus eoqdqdele‘ ‚ adulati
inmte-⁸

 

 

⁶3*ae— ,ἕ

 

