...ffl-

nostro sumere solet. Neque eandem sententiam et Ser. Sulpi·
cium et postea illius nescium Masurium edidisse dignius fide Δ
est. Ita auctoritate hoc loco praestare videtur Macrobius, ct

Gellius, quum in Masurio Sulpicii interpretationem cum maiore
fortasse eius loco exhibitam legeret ¹), veri auctoris oblitus sub·
stituisse eum, ex cuius libro ea sumebat. ,

32. L. Annaeus Seneca.

p Epistulas morales Gellius semel citavit XII 2, tam quidem
explicate tamque aperte, ut, quin ipse legerit Senecam, dublum
non sit. Nam et plenissime libri titulum exhibuit ᾖ 3ε ,,Ῑιι 11-
„bro XXII epistularum moralium“‚ et maiores locos et .
multos transsumpsit. Quos omnes ex eadem epistula esse, quum
nos in deperdito libro affirmare non possimus, Gellius satis
declaravit. Lepide autem illud dictum 5 13, cuius simillima-
apud Senecam saepe occurrunt vel. Epp. mor. I 2, 6 (Haase), ’
per ora ferebatur, ut Gellius indicat: „Audias tamen comme-
„morari ac referri pauca quaedam, quae idem ipse Seneca di
„xerit;“ a Favorino Gellium accepisse cogitarit quispiam, col—
latis iis quae in eandem fere sententiamille disputat IX 8, 4,
affirmari autem nequit. Praeter hunc locum Senecae neque
Gellius meminit, neque ego, quod ad grammaticen pertineat,
vestigium deprehendi. Nec mirum id, quum ille deriserit, quos
Gellius pio animo colebat scriptores», ut Ennium et Ciceronem.
Quare dubito, num Gellius 1 10 quae a Seneca sumpsisse visus
est Carrioniad h. 1., revera ei debeat. Relegat nos ille ad Sene·
cam ep. 114, 13: „Multi ex alieno saeculo petunt verba, duo-
,decim tabulas loquuntur. Gracchus illis et Crassus et Curio
„nimis culti et recentes sunt, ad Appium usqne et ad Corun-

„canium redeuntf‘ Sunt sane Seneca et Gellius aliquatenus ,
similes, Coruncanium communem habent; in aliis antem disce-
dunt. Neque enim solum perstringuntur ii apud Gellium, qui
antiquitatis speciem sermone captant, sed lepide etiam admo·
nentur, ut factis potius et moribus se praestent pristinae sim·
plicitatis amatores. Ita si de auctore ageretur a Gellio magis

¹) Sulpicium Masurius laudavisse videtur apud Gell- IV 1, 20, quod
capnt totum Dii-ks. 'p-17 sqq. probabiliter tribuit maudo. ’

 

