  

.. -9Δ .-
Μ esse haud absimile vero iudicavit. De Pythagorae mentione

ἰ - senteutiam ιιοιι dix'it: equidem hanc quoque a Varrone repeto
‘t . ‘Qud quia non omui caret dubitatione, ne loco pamm idoneo

 

Δ lungun sim, quaestionem de e'o differam.
Satius erit, si nunc quum normam quandam constituerim

exemplis, unum iis opponam illi legi contrarium. Quod admo
nereuos potest, qui ea uon caute utatur, abuti.
XVI. 12. Trium obvia 'sunt auctorum nomina Cloatii Veri

³ ἓ 1, Hypsicratis ξ 6, Varronis ἓ 7. Quorum Hypsicrates licet

statim abeat ille e numero Gellii auctorum, quoniam eum-te·
stem excitaverat Cloatius: hunc ipsum tamen et Varronem quo-
minus eodem modo confundamus, variae causae obstant. De
Cloatii aetate parum exploratum adhuc est; a Varrone eum
ad partes vocatum dicere, si per aetatem liceret, non licet
propter illa, quae ex eo allata sunt ξ 1--74 studiumque Gellii
diligentius testantur. Contra Cloatio Varronis mentionem tri-
buere non audebit ie, qui et¹ totius loci tenorem perpenderit et
quanto studio noster Varronem amplexus sit, recordetur. -
Hoc exemplo demonstravimus, duos eiusdem rei auctores inter-
dum iuxta reperiri, quos in unum coniungere non liceat, nec
rarius videlicet usu veniet, ut complures diversa quidem in re,
eodem tamen capite coniuncti occurrant.

b. Ubi ad singula tantum laudatur auctor.

Hoc est praeceptum illi, quod supra statui, quodommodo
contrarium. Nam totum quidem caput uni fere auctori tribuen-
dum esse et antea significabamus et nunc demonstrare conabi-
mur3 nunc tamen ita, ut quum alia pars capitis certo auctori
tribuatur, alia sine auctore adiecta sit, cuncta nos ad unum
eundemque referamus Exempla illustrant rem.

L. XVII 15, 6. Plinius Secundus in libris naturalis

historiae scripsisse dicitur de elleboro in insula Anticyra
sumendo et de Livio Druso illius medicamenti ope sanato.
Praemissa sunt siue auctore ς 1-2 de Carneade, 'qui ad·
versus Zenonem scripturus elleboro mentem acuisset, ἕ 4-5
de candidi et nigri ellebori medela et periculo, sequuntur ξ 7
de Gallis, qui elleboro sagittas inficerent, bestiarum carnem
teneriorem reddituri. Quorum quae Gellius Plinio tribuit, ex·

 

