- 59 .-
16. Μ. Tullius Cicero.

„Legimus“, ut ait Gellius XV 3, 1, „librum M. Ciceronis,

¹,qui inscriptus est orator.“ Ex eo grammatica praecepta duo

ἱ apud Ciceronem prope continua hausit 11 17 (cf. IV 17, 6) et locum

’ transscripsit, qui illic legitur c. 48 ξ 159; altero loco XV 3 ube-

* rius exposuit, quam apud Ciceronem invenies c. 47 ς 158. Qui·
bus addi potest iudicium magis quam praeceptum XIII 21, 24,

apud illum c. 50 § 168. Noli autem, quia haec adeo vicina

apud Ciceronem exstant, arbitrari Gellium hunc solum eius li-

, bri locum legisse; est enim singularis haec excursio quaedam
ξ’ 1 grammatica: quae praecedunt et quae sequuntur, oratoris sunt.

17. Ser. Sulpicius Rufus.

Affertur VH 12 ex libro secundo de sacris detestan-

dis testamenti veriloquium, sed repellitur. Idem accidit in eo-
, dem capite C. Trebatio, qui sacelli originem in libro de religio·
nibus proposuerat, eodem etymologiae vitio. Trebatius hoc uno
loco est obvius), Servius Sulpicius etiam aliis, sed nunquam non
alicui obnoxius suspicioni. Ita non temere suspicatus est Merck-
linus p. 648, Gellium utriusque opinionem per tertium quendam
auctorem comperisse. Propter alterum quoddam veriloquium in
quaestionem nuuc venit l. IV c. 3. Siquidem pellicis etymon
ξ 3 additum ab eodem auctore profectum est, cui prior pars
capitis tribuitur, Ser. Sulpicio Rufo in libro de dotibus. Quod
quum per se probabile sit, demonstrare studuit Festo comparato
Mercklinus p. 666. Quod si tibiaeque ut mibi probavit, altera
quaestio exoritur. Quae IV 3 et 4 apud Gellium ex Sulpicio
proposita sunt, coniungere debemus. Addidit autem Gellius
IV 4, 4: ,Haec eadem scripsit Neratius in libro, quem de nu—
„ptiis composuit.“ Dubitaverunt igitur Dirksenius l. l. p. 14
not. 51 et Mercklinus p. 648 et 666, utrum ex ipso Sulpicio, au
ex Neratio Gellius sua sumpserit. Ac Neratium fragmento eius
constat (Dig. XII 4, b) Ser. Sulpicii auctoritate usum esse. Ne-
que video, quo alio modo explicari possit Sulpicii et Neratii
consensus a Gellio indicatus. Nam „haec eadem“ non de ex-
tremis tantum intelligenda esse patet, sed de ipsis Sulpicii ver-
bis, quae antecedant. Ita vv. dd. dubitationem prorsus iustam

“ habeo nec reprehenderem, <si confidentius affirmavissent.

