—10—

stant apud eum nat. hist. l. XKV'c. 5, sect. 21. Eodem ιω ’
loco* expositum invenies etiam de speciebus duabus ellmfflssdsss'·

Α diverso utriusque usu, sect. 23 de periculo, sect. 25 de Gaui&
Haec igitur Plinio reddimus sine diserto Gellii testimoni& ’
Sed etiam invito eo idem de Carneadis historia affirmarim, de
qua admonuit Plinius seet. 2¹. Nam quod eam se· in historiis
Graeca legisse noster dicit ξ 3, non obstare concedes, 'si leg&
ris, quae de Gellii fide disserui ξ 5; quod vero paulo .fusius
rem narrat quam Plinius, explicari videtur lacuna Plinii, quam‘
suo iure hoc loco statuit Silligius. .

c. Subtilior quaestio de exemplis agi potest,
quae innumera interdum Gellius congessit ad illustranda prae·
cepta grammatica. Hic enim quibus angustiis premamur, facile
apparebit. III 14 subtilem illam Varronis doctrinam de dimi·
diato et dimidio ipso eius loco exhibito demonstrat. Addit
exemplum Ennianum ξ 5, quod profitetur Varronem ipsum ad-
hibuisse. Deinde a ἐ 6 id agit, ut Varronis praeceptum per
varios usus exemplis scriptorum deducat. Haecne igitur et ipsa
ut Ennianum locum a Varrone mutuatus sit? Sic saepius au-
ctori suo exemplum aliquod debere se fatetur. IV 16, 11 Gae-
sellius Vindex ei Livii versum indicavit, IV 7 rursus Ennianum
a Valerio Probo accepit. Atque hic locus satis insignis esti
Miratur enim Gellius, quod ille, quum rem, de qua agitur, fne-
quenter apud alios obviam esse asseverarit, unum solius Ennii
versum apposuit. Nec tamen Gellius operam dedit, nt alia
exempla adderet, sed in alieno acquievit. Haec declarant,
quod sua sponte patebat, nonnunquam nostrum exempla ab
aliis collecta recepisse. Atque vero etiam summam suspicionem,
movent, Gellium ultra quam ipse confessus sit alienos exem·- ’
plorum thesauros lucri fecisse. Atqui ne verbo quidam opus
erit, ut probem, his non solis eum usum esse, sed addidisse
e sua lectione multa. ’ Tanto euim flagrabat pervestigaudi ve?
teres studio, tantaque opera in colligendis rarioribus aut verbis
aut dicendi modis versabatur, ut exempla vix unquam eum ,dee
fecisse credam. Ac si interdum inventa quadam rara, ut quint,
ave gloriatur (XVIII 8, 17 „Quod unum ergo rarissimum vide-
„batum invenimus quadrigam numero singulari dictum iu libro
‚ratum-um M, Varronw reu) . tacite de suis multo mnino

 

