...51—

putssvarroni reddimus3 pertinere autem ad librum quartum de
geometria, et ipsa res et „geometrae“ ἓ 1 indicio sunt Ex
'eodem libro de geometria. sumptum esse videtur 1. XVI c. 18,
ef. Ritschl p. 30 et p. 37- sq. Varronis verba apposuit Gellius

„ 5 6, quae rursus ab iis, quae sine auctore praecedunt, dirimi

nequeunt. „Sed haec, inquit Varr0“ e. q. s, Libri autem
quinti de arithmetica vestigia idem p. 13 apud nostrum III 14
indagavit. Ubi quamquam de dimidio et dimidiato disputatio
tota grammatica, arithmeticae minus contigua est, tamen non
dubito, quin verum viderit ille, commotus maxime alterius illius
loci similitudine, quem ex eodem libro Gellius diserte petivit
X 1, 6. Nam ne hic quidem numerorum magis quam emendati
sermonis ratio habetur, nec nostro loco Ennii versus a Varrone
laudatus offendere debet, quippe quem alterius tueatur consor-
tium. Si autem ab exemplis scriptorum exhibendis ne his qui-
dem in libris abhorruit, quae Gellius inde a ἓ 10 congessit
Varronis praeceptum confirmantia, fortasse ab eodem omnia
profecta sunt. ¹)

Denique in censum hic venit 1. XVIII 14. Licet enim
ne nomen quidem Varronis'noster prodiderit, tamen totus as-
sentior Ritschelio p. 30, haec ad Varronem et libros disciplina-
rum referenti. Nam et sequens caput ex iisdem petitum est
et favent huic coniecturae Gellii verba ξ 2 „quide numeris
„Latine scripserunt.“ Locum explicandis hemiolio et epitrito
fuisse in libro quinto de arithmetica idem statuit l. l. Ali-
quanto tamen post quum collato Hieronymi catalogo haec re-
tractaret, aliter iudicari posse confessus est M. Rh. VI p. 504.
Nam qui-per illum demum nobis innotuerunt Varronis libri de
principiis numerorum, ab his neque ea, quae ap. Gell. I 20 et XVI
18 exposita essent, nec ipsum nostrum locum alienum esse
animadvertit. Revocavisset etiam ad illos omnia, nisi eos num-
quam, disciplinarum libros saepius laudavisset Gellius. Equi-

¹) Nota dignum videtur, quod minus recte Ritschl p. 13 Prisciani
locun p. 1356 P. 11 401 Kr. ad libros disciplinarum retulit. Priscianus
haee: ¹,Duo asses, dussis, dupondius, tressis ..... centussis, post quem
,numerum teste Varrone non componuntur cum asse numeri.“ Quae eo
curtius ad> similem locum d. ling. lat. V 169 sq. spectant, quia hunc librum
Priscisnm paulo ante p. 393 Kr. laudavit.

⁴·

 

