, &emtis partem ‘tantum delibasse iudicandi sunt· Veluti for·

mse memordi et compositorum quum Priscianus rationem nul-
lini babeat, Gellius septem exempla affert ς 2—8, ᾱοᾳιιειιιιοτιιιιι
autem' verborum ut curro, posco similium singula ξ 9-12,
nulla credo, alia de causa, quam quia taedium eum ceperat euu-

” . merendi. Intentiore rursus animo ξ 16 posuit duo exempla

formae εειειιιι, ειιιιιε apud Prisciauum X 24, p. 517 Hertz. quat·

’ tuot transsumpta invenimus, eademque duo, quae Gellius ex

sotadicis L. Accii et Melanippa Ennii. Quae Iac. Gronovio ιιι
nota ad 1ι. 1. Priscianus visus est a Gellio accepisse, ιιοε, quia
ita quattuor exempla disposita sunt, ut alterum secundo, al·
terum quarto loco inveniatur, ex communi fonte, Valerio Probo,
derivamus. Quum autem haec testimonio quodam Probo assi-
gnare possimus, aliam partem ipse Gellius tribuerit, reliq'ua
omnia, quoniam ab his commode nequeunt dirimi, Valerio Probo

merito reddimus ¹); atque etiam ea, quae § 13 et 14 de grae-
eis verbis exstant, quae quidem cum dubitatione quadam iam

Graefenh. IV 172 not. 21 Probo tribuit. Atque inprimis exem-
pla mirari non possumus quod multa Gellius sine auctore trans-
scripserit: quippe quae potius diligentia quam iugenio compa·
rentur neque eius, qui congessit, tam propria sint quam senteu-

- tiae cogitationesque. In quis autem Probus laudatur, *animad-

vertas eum et accurate librum cum ipso numero citavisse et
sedulo locum adscripsisse integrum, Quum denique quae apud
Priscianum suut similia, e libro Probi de dubio perfecto petita
sint, ex eodem Gellius hausisse recte visus est Graefeuhauio 1v

’ 172, hunc autem libellum partem fuisse existimo observationum

vel commentationum. Bene enim cadit ιιι frustula baec disso-

. luta Suetoi. ιι „silva observationum sermonis antiqui‘, et verbum

¹,annotaviff , quod constanter Probo tribuit Gellius 5 11 et 12,
confirmare videtur eam coniecturam Ἲς ιιι quod solutiorem illam

ι’ », et laxiorem consuetudinem demonstret congerentis materiam,

uon digerentis.

¹) Ex. gr. alterum locum Valerii Antiatis Probus suppeditavit ξ 12,
alterum ς 9 Gellius sine auctore posuit.
. ⁴ ²) Quod critici erat adnotare (ef. Suet l. 1. 24) σημειῶσὸαι, ιι,
hec loeo apparet alienum esse. , .

 

