    
   
   

&affl νοτο quus ex operis ratione et origine commui u·
mr praecepta, proponam: quae ab iis, quae modo exposui,
segregare malui inserviens perspicuitati. Praevideo euim fore
’ aa, ut ad singula lectores relegem. Quod summam babi-
* esset diffcultatem, si illis immixta essent, nunc ubi se·
paravero et numeris distinxer0‚ sine magna lectoris mole-

ᾅδω. ,
g 1.

Coniecturae de singulis Gellii auctoribus moderandas esse
ex usu ac familiaritate eorum.

Non opus erit argumentis in re probabili. Si enim pru·
dentis· putabitur, auctorum orbem, quantum fieri poterit, coer-
ffire, contra male creduli, scriptorem quemlibet a Gellio lau·
ditum in auctorum numerum recipere, ubi fontem coniectura
assequi conabimur, libentissime ad hos recurremus, quos fami·
liures 'Gellio fuisse aliis indiciis constat: ab iis abstinebimus,
qnos obscure tantum aut nunquam laudavit. Considerate enim
amm esse censeo, si qui auctor a Gellio indicatur ita, ut
cias mentionem alberi debere videatur, invehere autem auctorem,
euius Gellius nusquam meminit, non licebit nisi ubi ipsa res ’
53„ declarat. Neque de ’ singulis tantum scriptoribus, sed de toto
ξ aliquo genere fieri poterit, ut praeiudicetur. Quo pertinent,
- qiisse inira ἓ. 4 de Graecorum lectione separatim> disserui. Nec
. silentio praeterire debeo, quod me coram admonuit vir subti-
{asinii iudicii Hert-zius: videri Gellium in grammaticis rebus
efflas quasdam partes secutum esse. Quod mihi facile-proba-
’τίκ Neque enim fugit me, iniquiorem interdum Gellium exsti·
mamistam, quum reiecta opinione grammatici cuiusdam suam
substitueret ista aut magis aut nou minus ineptam. Quod bene

 

 

ἢ iiiii liffl aiicuius loci dispersi leguntur apud Gellium, quasi disiecta mem-

Γξ, m domuisset, in Gellii schedis nnafuisse suspicans. Quidni Gellius eun-

ῥ’ ffl librum saepius in manus ceperit? Quo autem praecipue nititur loco

{5711 BG, 11 „Cuius rei causam, quum Aristotelis libros problematum prae·

35{5 ’ ,wemmam notavi“, nihil contra ,fortuitum ordinom‘* facit. Ex his

W *enim problematis habemus quattuor locon continuos fere l. xlx cc.
&aaa

1*

 

