...65-

tamen erit, hunc comparavisse librum: siquidem periculosius
sest, ad eum epistulam nostram revocare, compositum videlieet
'omnem ex epistulis Praeiudicium de hoe loco factum est p. 73
nuuc mihi video disputandum esse contra Mercklinum. Enim-
vero quum Gellius praeter Asinium obscure etiam alios Sallu·

{ss atii reprehensores laudaverit: „0. Asinio Pollioni. . . . et ‘1¹15'

„busdam aliis C. Sallustii iniquis dignum nota visum est“‚ hos
,. supra aut ubertatis cuiusdam gratia additos esse aut ex Asinio

unnshtos iudicavi, Mercklinus autem p. 663 sq. opinatus est

— praeter Asinium auctores fuisse. Circumspectis igitur aliis lo-
, cis, ubi vituperaretur Sallustius, in Valerium Probum I 15, 18

et Τ. Castricium H 27, 3 incidit, eosque fuisse Sallustii iniquos

{⁷ , illos sibi persuasit. Ad hos simul coniectura retulit omues lo-

cos, ubicunque ⁸aliquam reprehensionem ille apud Gellium
subiit, XX 6, 14; XIII 30, 2,· de tertio enim loco IV 15
statim dicam. Hanc non probo coniectandi licentiam. Nam
dubium maxime est, an ¹,quidam“ isti vere plures fuerint, ne·
que, si minus dubium esset, similitudo locorum tanta est, ut
iure coniungere videamur. Facilius assentior Mercklino ad
Asinium revocanti l. IV 15, quo de loco ultro feceram iudicium
simila Hunc enim si cum altero X 26 contulerimus, illico ap—
parebit similitudo maxima. Utroque noster indignatur petulan-
tiam istorum , qui inscite et maligne Sallustium carpserint,
Α eorumque opiniones refutare studet, utroque illi translationibus

. Sallustii audacioribus offensi eraut. Et ad Asinium bene qua·
ν drat ᾖ 1; „multique non mediocri ingenio viri conati sunt re-

,prehenderefl Ceterum Merekliuus rursus Valerium suum et
Castricium indicari putat his verbis, equidem unum Asinium
ζιεωιὲἷῖιιι esse conicio, qui videlicet aliorum assensum testa-

24. Ρ. Alfenus Varus·

“ Iureconsultus‚ Servii Sulpicii discipulus, ut ait Gellius
VII ᾗ. Hoc uno loco laudatur, in libro digestorum tricesimo
et quartu, coniectaneorum autem secundo; sequuntur ipsa
8188 verba. Quae si illum semel scripsisse cousentaneum est,

’ de libro uno eodemque sed dupliciter citato cogitandum erit

Et maiectan'ea illa Aufidii Namusae fuisse, quo libro quasi·

ὃ

 

