 

—49-....

Varroni debeat, quae ipse adiecerit. 'Nihil iuvat adire Nonium
p. 53 b, qui de verbo aedituor quaerit, nihil Paul. Diac. p. 13
M. s. v. aedituus vel Charisium p. 58 Ρ, 75, 18 Keil, qui in

, segregandis vocibus aedituus et aeditimus concinunt, nihil de·

nique ipsum Varronem d. ling. lat. VII 12 et VIII 61, de re
rust. I 2. copiosius enim, quam omnes, Gellius et proculdubio
etiam Varro de serm. lat. , Cui nescio an praeter Ciceronis
locum ἐ 7 et fortasse Lucretii ξ 8 omnia tribuenda sint. Cer-
tis finibus coerceri queunt, quae ex tertio d. serm. lat. libro
Gellius servavit XVI 12. Nam Cloatii locum a Varrone repe-
tere, si liceret maxime per temporum rationem - dubitatur
enim de illius aetate — nemo sanus audebit· Sic Varroni re·
linquuntur, quae ξ 7 et 8 exstant.

Quaeram oportebit de loco quodam difficiliore; cur hoc
loco quaeram, mox apparebit. VI 14 Gellius de variis dicendi
generibus docte disserit, ξ 6 Μ. Varro laudatur, non is quidem
ut totius capitis auctor, sed ita, ut bene ei reliqua quoque
conveniant, et facile, quod Gellius reticuit, coniectura suppleas,
totum Gellium hic a Varronis auctoritate pendere. Nec Ruti·
lium aut Polybium (§ 10) hoc uno loco et sine librorum titulis
laudatos Varroni reddere dubito. Sed haec (ξ 8-10) ad histo-
rica reservare satius duxi. De libro autem Varronis, ad quem
omnia referri possint, vehementer dubitatum est. Vd. Ritsche-
lium in quaest. Varr. p. 14 not. eundemque in M. Rh. N. Ἦ
p. 524. Priore loco ea, quae apud Gellium ᾗ 1 leguntur „quae
„Graeci χαρακτῆρας vocant“ coniunxit cum loco Charisii p. 170 Ρ.
189, 25 K: „Varro Sic ait in III περὶ χαρακτήρων“, et nisi
quis de satura tripertita cogitare mallet, coniecit hunc fere
libri Varroniani fuisse titulum: περὶ χαρακτήρων, de proprietate
scriptorum, quod alterum ex Nonio p. 228 b. accivit. Sed aliter
idem vir doctus iudicavit posteriore loco p. 520. Iam enim
περὶ χαρακτήρων titulum explicandum esse ait loco Ciceronis
Top. 22: „descriptio‚ quam Graeci χαρακτῆρα vocant“‚ ita ut
Varro hominum personas eo libro descripsisse videretur; l. l.
p. 524 nostrum locum ad librum de proprietate scriptorum rei·
cere maluit vel ad libros de sermone latino, comparans rursus
locum Charisii perquam idoneum p. 215 P. 241, 27 K.: „'Hz9q‚
,ut ait Varro -de latino sermone libro V, nullis aliis servare

4

 

