.-. 22⁸ ..·.
magis magisque assentior. Movent me' quippe pmffl &ravis-

sima illius viri argumenta, loci quidam Gellii antea· nbnffl ’

satis considerati.

Atque fidelem sermonis memoriam Gellium interdum aas
didisse, ut exemplis ostendam, nemo postulabit. Oui giss}

plura, quam Dirksenius voluit, adnumeranda esse censeo. &fid

ab iis sermonibus, qui mutationis cuiusdam vestigia ιιι-16 'se

ἰείἑυηι, ad hos transgrediar, qui nullam veri speciatum
v entur.

Ac primum quidem Dirksenium descriptio dissei-‘effla-

. tium parum diligens in suspicionem sermonis commentfflfl

adduxit. Quod concedens argumentum non tamen· n'd &effi
quaestionem dirimendam idoneum esse arbitror. Veluti niniffl
illi facile tribuit vir doctus, quum p. 9 not. 26 in fictis sermo-⁰⁷
nibus locum habere vellet V 13. Ubi Gellius non ipsos, quos
audivisse se profitetur, disserentes fecit, sed sermonem habitum
esse narravit, locos autem scriptorum ad eam rem conducentes
postea ipse subiecit. Quodsi *hos locos Gellius, ut saepius, col-
loquentibus tribuisset, merito de integritate sermonis dubitare·
mus: at in suspicionem rem vocare, quia personae parum-de>-
signatae sunt ne ut disputantes quidem inductae , me iudiee
noli licebit. Nee solum, quia leviter descriptae sunt personae,
sed etiam quod frequentes eaedem occurrunt, sanguine et spi-
ritu carere visae sunt Dirksenio; quarum exempla collegit not·
27. L. VI 17 Gellius ex grammatico quodam quaerit de signi·
ficatione voc. obnoxius, ac primum satis verecunde, ,non hercle
„experiundi vel temptandi gratia, sed magis discendi senum
ut ipse ait Iste indoctum hominem despiciens arroganter re*-
spondet, tales minutias aspernari se innuit. Urget vero· Gellius,
ille reluctatur, tandem, si dis piacet, ridenda profert. Quum
autem usque tenet noster, nebulo puerili dicto mendacio evadit.
- Haec narratio satis lepida et iucunda aures delectat, nee
per se ipsa offendere potest; saepius tamen quum similisre re-
deat, non temere eam Dirksenius ab artificio quodam repetiit.

Maiorem autem, quam haec argumenta, suspicionem mo-
vent sermones negligentius compositi.

Occurrunt igitur loci, ubi sermonis forma subito relinqui·

tur. cf. Dirks. p. 11 adn. 33. xm 21 Prodit dnm-ns vu , ’ἡ

 

 

