...71-

„teres retuleras& isidorum constat multa a Servio mmm
hii& ἷεῖται, quum ad verbum concinant, ex nullo alio fonte de-
imm iure 'videntur- Nihilo autem secius aliter sentio. Ser-
vifis primum ita disserit, ut auctoris sui ipsa verba pellat
(„lroc interest: Historia est“ et infra-z „ita 'autem annales
‚bbbnficiiebanturz tabulam Pout. Max. habuit).“ Unde
conventis Isidori et Servii non iam offendit. Ex Servio
8113,va non explicatur Isidori ἐφημερίς, et quod addit: „hoc
„dpfid 'nos diarium vocatur-‘⁶ Ex Gellio rursus no'n habet
ium quae eadem Servius. Conglutinatos autem esse ab eb

'Genium et Servium, longissime abest a fide. Sic redeo ad

coniecturam supra prolatam, et sicut Gellium ita et Isidorum
et Servium arbitror ex Verrio hausisse. De locis autem Sem·
prasii (Gall. ξ 8 et 9) coniectura eodem Isi‘dori loco nititur.
De diario enim et ephemeride si Verriana habenda sunt, nen
credo ea Verrium protulisse sine loco Asellionis, qui immo toti
quaestioni ansam dare potuerat: „Annales tantummodo, quod
„factum quoque anno geetum sit, ea demonstrabant, id est
„qnasi qui diarium scribunt, quam Graeci ἐφημερίὸα vocant.“
Vb‘fum est, in iis quae hodieque exstant Verrii Flacci-reliquiis,
Sssmpronii mentionem non fieri. Quod nescio aii potius misero
ifle fatu, quo maxima ingentis operis pars periit, quam Ver·-
rii ‘calpa acciderit. Si aute‘m animadvertit Mercklinus p. '7021
nob, Asellionem apud Gellium in additamentis tantum obvium
esse, hoc loco, quae ex eo sunt, quamvls in fine collocata sint,
(ταῶ {si-accedentibus tamen arctissime cohaerent, neque ‘adnexa
sulit *addendi quadam formula, quales collegit Merckl. p. ⁷02
sqq. n Ex quarto haec libro Genius laudavit. Quem Muelle-
r'iis praef. ad Fest. p. XXX eorum quartum fuisse statuit, qui
incepissent ab A littera, Lachmannus autem d. die Alliensi p. 4
ad litteram D retulit, cui nuper assensus est Merckl. p. 666.
Hie· quae disputavit, mihi probavit omnia, nisi quod non iustam
mimose videtur suspicionem de loco altero Sempronii ς 9.
Quae mira est doctissimi viri dubitatio Qui enim de¹ diario
agens historiae et annalium discrimen explicare potuit, Asellio-⁶
niu locum Ge annalibus cur non idem adiecerit?

Praeterea Verrius Flaccus solo nemine laudatur Χ-’ῊΙῘἼ

7, 5, hed cuni dubitativae quatiam: „ssim autem paulo post

 

