...’29...

‘⁶ ‘- Aen. VI 15, cf. 6611. VII 6. Priore loco praefixa sunt „alii

 

, ,dioc putant rectius“‚ quum praecedat Aelii Melissi opinio, qnam
’66111118 eiusit XVIII 6, altero „et quidam tradunt‘ “ ¹)
VidImus Servio Gellium haud quaquam fuisse neglectum.
Quocirca, ubi apud utrumque eadem deprehenderimus, satis ti-
mide agendum erit, quum periculum sit, ne quando Gellii Gel-

lium auctorem suspicemur.
..

c. De Nonio Marcello.

Longe difficillima quaestio de Nonio impendet. Huius
’ enim compages licet varias doctissimorum virorum curas experta
sit, etiam nunc misera iacet, tamque longe a genuina condi-
’.610116 dissidet, ut certi nihil ex ea colligi posse videatur. Equi-
dem ,quum in aliis me adhuc dubium haerere fatear, si quid in
aliis tamen momenti ex eo petam, id probe scio in dubitationem
‚rursus vocari posse. Verum enim vero quae est harum littera-
rum dubia et anceps condicio , si quid ad aliquam probabilita-
tem duci potuerit, in 60 acquiescendum nec magis laudem me-
ruissem, si a quaestione anxia et fallaci prorsus manus ab· “
stinuissem.

Nonio Marcello magno usui fuisse noctes Atticas, quam-
quam nullo loco laudavit, inter omnes constat3 ambigi tautum
potest, quantum iis debeat. Qua in re ne omnes vv. dd. di—
spersas sententias colligam, huic respondebo, qui satis accurate
in eam rem inquisivit, Gerlachio in praefat. ad Nonium p. XIII-XV,
ubi etiam singulos locos congessit, quibus Gellii vestigia depre-
hendere sibi videbatur.

Ac primum laudabo eos locos, ubi aperte Nonius nostrum
ad partes vocavit. Nonius p. 335 b. Gerl. „intemperia pro in-
„temperantia‚ apud veterem auctoritatis obscurae: has eius in-
„temperantias in maritum.“ cf. Gell. I 17, 2. Hic quidem 11011

¹) Ad eos locos, quos Gellio vindicare studui, eius tamen nomine 11011
inscriptos, codicum discrepantiam Burmannus hanc adnotavit: Georg. III 4·
(de inlaudato) omnes concinunt, Aen. X 314 (de squalenti) desunt in Re-
gio et Vossian03 XI 476 (de matrona) desunt in Reg., Leideusi !, Voss. VI 15
((16 praepetibus) desunt in Bag„- Leidensi Π, Voss.. Lipsiensi.

 

