 

—55-

roni cedebamus, secundum locum sibi vindicat Nigidius Figulus.
cf. Gell. XIX 143 IV 163 IV 9.
Cuius maxime familiares Gellio fuerunt commentarii

Δ “ grammatici, quod magis, quam ipsius testimonium XII 14,4;

„cum eos uon, opinor, incuriose legissemus“‚ innumeri loci ex
iis sumpti testantur. Eos iam cogam, disputatione rursus ab
apertissimis deducta ad impeditiores. ,

· · Nigidius in undecimo commentariorum grammaticorum oc-
currit IV 9, 1. Eius verba trensscripsit noster 52. Nec ultra
hanc Nigidii auctoritas pertinere videtur, cf. quae ad Nonium
disputavi p. 31. Coniungenda ceterum fortasse cum hoc loco
sunt, quae ΠΙ 12 sine libri numero ex Nigidio hausta sunt;
utroque loco de adiectivis in „osns“ agitur: nostro loco de
religiosus vocabum, versu veteris poetae adiecto, illo de bibo·
sus, rursus cum versu Laberii. Quamquam Hertzius locos con-
’ iungere non ausus est Nig. Fig. p. 12. L. XXIII laudatur XVII
7, 4, quod totum caput ei assignandum esse p. 8 censui Dirk-
senium secutus. Ex 1. XXIV Grellius¹ hausit, quae XIII 26
leguntur ξς 1, 3, 4. Ad eundem librum nescio an recte re-

· vocemus, quae ex P. Nigidii commentariis grammaticis propo-

sita sunt XIII 6, 3 „Rusticus fit sermo, si adspires perperam!
Adnotavit- enim Gellius utroque loco XIII 6, 1 et XIII 26, 3,
quo vocabulo Nigidius προσῳδίας expresserit. Quo consensu id
certe evincitur, quae XIII 6 legantur, solum Nigidii studium
testari. Liber denique undetricesimus ad partes vocatur XX 5,
ς 1, 3, ex quo pronum est conicere, triginta saltem libros fuisse
commentariorum Nigidii, cf. Hertz 1. 1, p. 10.

Transeo ad locos, quibus commentarii omisso libri numero
laudantur. X 4 grandis Nigidii locus adscriptus est. Ubi si
quis ex sequenti capite librum undetricesimum supplere velit,
nisi argumento aliunde petito ducatur, ⁴videat ne nubem pro
Junone captet. XVII 4, 11 ablegatur lector ad commentarios
Nigidii, unde naturam particulae „quin“ cognoscat. Qua di·
sputatione ut longiore supersedit Gellius, postquam varias il-
lius particulae potestates exemplis plerasque demonstravit. Me
occupat suspicio omnia illa ex Nigidio sumta esse. ¹) Exempla

¹) Idem censuit Merckl· p. 653.

 

