...93-

35. Velius Longus,

-, Velius Longus grammaticu8‚ cuius hodieque exstat de or-
thossmphia liber, occurrit apud Gellium XVIII 9, 4. Ubi licet

ss ’ βψω eum ιιοιι ipse citet, sed doctus quidam amicus, tamen

ι mn dubitandum est, quin fuerit in Gellii manibus. Titulum
libri Gellius nuncupat de usu antiquae lectioniS, qui per

, 8886 solus gnancus quidem ad cognoscendum libri argumentum,
’· diserti testimonii vices explet, si oum fragmento comparatur.

auserim enim, inseque apud Ennium, utrum per q an per c

litteram rectius scribatur. Unde luce clarius apparet, docuisse

 

 

veliam hoc libro de eadem disciplina orthographica, cuius nos
praecepta in manibus tenemus. Difficilius diiudicatu est, quan·
timcapitis partem ei tribuamus, Ennii quidem versus ab eo
allatos fuisse, aperte proditur; qui quum non minus quam Ga-
,tonis loeus prafinissi sint, quasi a grammatico, quem disputan·
tem induxit noster, in quaestionem vocati, nescio an Velius
etiam Catonem laudaverit. Oui confidentius cedam, quae ἕ 4
exstant, quamquam de grammatico nexu controversia moveri
, potest. Possunt enim etiam ad eruditum homiuem contra
grammaticum disserentem enuntiata illa referri: ¹‚ideoque a ve-
,sei-ibus, quas narrationes dicimus, ..ς Varronem quoque·

e. q. s. Sed nihil fere res eo· mutatur. Altero modo ista
Velii fuisse, certum esset, altero probabile. De sequentibus
iudicare non possumus,

36. Aelius Μ61188ιι8.

Ad eum illustrandum Gellium laudabo XVIH 6: ,Aelius
¹,Melissus in nostra memoria fuit Romae summi quidem loci
’ ‚inter grammaticos id temporis; sed maiore in libris erat ia·
„etantia et σοφιστείᾳ quam opera.“ Ad partes vocatur liber
de proprietate loquendi, cuius studium vel ex laudatione
conspicuum est. Debet ei Gellius, ni fallor, etiam Pomponii
mentionem ἓ 6. Hoc libro Melissum de etymologia egisse
Lei-soh coniecit Phil, ling. vett. 111 p 152 not. Cui recte,
credo, adversatus est Graefenhan IV p. 2173 quod autem ipse
opinatus ost, de analogia in eo disputatum fuisse, multo minus
probo.- Reclamant euim et. fragmentum et ’Gellii orba 5 3:

 

