-gae- ἱι

de ⁸⁴30}ss 1ιιμο Χ 29., 4 ιιιμβιιι ad Cornutum idem 3i7r ιίοιιιιιιμ,Δ . ι
r‘eferre conatus est, et (1β tertio Vl 20, qui nou prorsus §ba effi* ⁸ ’

alienus videtur, iudicatum est. Reliquus unus locus est, ubi
Cornutiliber citatunzdnffignris sententiarum secundus Ixj

[ssmipujQuoss effi. ‹effi-'fragmentum Gellius servavit, mele-perpen-

‹ua-Gnaeique» i1„1v p. 197, inde scincet probamus„ Q ⁴ ⁹

ιιιιιιιιιιὶιιμοψμμ voces Vergilii aliorumque data opera ἰιιιιιιιςμιιμμμ·

ῌςιιι, ιιιιμιιι mm reprehendit Cornutus, sed secundum libri ,1,,1ιιιῐ Α > Ῐ „

scriptionem figuram quandam Vergilii. Pudicam enim illam (ἰμ-
ερῆιιιῐιριιμιμ, (ιιιμ, poeta Volcani et Veneris complexus ostendit„
Cornuto visa ειμι nuthet-e membrorum mentio (Αβιι, VJI}
40, 4.), Quo fit„ ut melius rhetoricae disciplinae quam ειμι».-
metim adscribi νιᾱβψ1ιιι· 111ιι·1 de figuris μθιι1βιι11μιιιιιι.,

34. Μ. Valerius Probus.

De eo vide Suet. (1. 111. gr. c. 24. Res enim nobis est (ιμαι
ιιιιιι illu Χμίβιίρ Probo Berytio, quem quia Suetonius iu fine
1ι1ι9111, wllpoevit, ipsius aetati proximum fuisse vitamque ad Do«,
ιιι111μιιιιιιι usque produxisse probabile est. (31.0. Iahn Prot, ad
Pers? ιι CXXXVIH, Bergk in act. diurn. antiq. 1845 p 125. ‚

Α Apud Gellium Q& Probi sententiae occurrunt, partim, eff‘
eme} henetae sunt„ partim narrantur a familiaribus Ριίιίιι,
νῇᾝεοιριιὶιμ 'Ac de illis primo dicendum erit IV· 7 Gelliug
ιιμμαιμιιιιι. praefatus est haec: „Valerius Probus grammatieus
„ffitqr quum aetatem praestanti scientia fui.“‚t laudat epistulam
effi μμ Marcellum, ex eaque affert praeceptum de ιιι-οιιιιιι
1ῥμιιι1ἐμ Puuigis nominihus, Ennii quoque versum, quem sub-
iffi! ῦθῇὶιιμ, debere se Probo fatetur ἓ 4, quin etiam miratur

μρῂιιμμῆιι unum ver-§um ab eo appositum esse. De epistulis
11ψῖ 1φᾱὶι111 Suetonius aut alius quisquam3 incertum

βιιιιη egij¹¹ μιι, ι111β epistulae oque comprehendere voluerit his ιρις,

bffiJJ,¹ L „Nqnuq pffiuea7 et, ngua de quibusdam minutis qussffi
wilm& ediditst Quuev licet nihil affirment, vetant tamen ue

ιῂιι11μμ βιιιιι,,,μη1μ1μ1μι·ιιιιι ἲιζοΙιιιιιίιιιι confecisse dicamus· Siquidem]

ab his diversae sunt observationes sermonis antiqui, quarum
non mediocrem silvam, si eundem Suetonium sequimur, reliquit,
usur ‘effluit vivus: Videtur autem soluta epistolarum forma ιιμιιμ ι

etue: s'icu't μιιζμ μιιζιιι Veri-o, Vanius Rufus alii, ut variis 9ιιῖμ

 

