 

...15 ..-

nota est, priores tautum* duos et Plinium et Gellium patria od·
dita laudare, reliquos sic-ut a Gellio, a Plinio quoque nude po-
sitos·- offendit denique qnod Gellius contra morem solitum li·
brorum illorum titulos non prodidit. Quae mihi omnia reputanti
nulla relicta esse videtur via, quam ut dicamus Gellium ne
a 2turpi quidem mendacio abhorruisse ad vanam scilicet captan-
dam multae doctrinae gloriolam. Nec legit me iudice unquam
neu. emit libros illos3 quorum- in altero hoe suam quisque optio·

· nem sequatur, dum illud concedat, non ex graecis auctoribus

sed ‘uu'o ex Plinio Gellium sua hausisse.

Hoc sane exemplo valde delibilitatur nostri fides. Sed
„quandoque bonus dormitat Homerus“: infelici hora ei accidit,
ut a veritate, quam alias amicam habebat, hoc loco descisceret3
invitabat scilicet nescio quo pacto fortasse ipsa illa miraculo-
rum immanitas.

6.
De cit-‚angi ratione. ¹)

De citandi more non prius quaerere poteram, quam illa de
fide quaestio absoluta esset: iam cur quaeram, in aperto est,
nec defensione me egere video. Siquidem apparet, eo examine
recte instituto quaestionem de fontibus et ipsam nonnihil iuvari.
Nam si ex iis locis, ubi argumenta extrinsecus suppetunt, aut
maxima certe probabilitate agi potest, contingat legem quandam
et constantem consuetudinem scriptoris excutere, ea· iudicium
temperandum erit, ubi coniectando opus fuerit; si minus, id
ipsum, nos certa norma carere, in lucro collocandum.

a. In laudandis librorum titulis longe maiorem
fuisse Gellii ἀκρίβειαν quam aliorum plerorumque satis constat.
Saepissime enim non auctorem tantum, sed etiam libri et titu-
lum et numerum 2) adnotavit. Diligentem ex. gr. laudationem

¹) De hac libellum suum composuit Mercklinus; unde quae adoptavi,
in notas reieci.

²) Libri numeros interdum parum memoriter apposuit. Adnotavi
1 ἵ, 6, ubi, quae apud Arrianum 11 19 leguntur, primi libri esse dicit.
1 22, 8, ubi ad Cic. d. rep. librum secundum delegamur, quamquam 111 21,
32 hodie exstant. 2411 7, 8 Valerii Max. non nonum sed octavum librum

citare debebat. Semel, quod sciam, commisit, ut librorum titulos confunde·
tet, Theaetetum cum Theage Platonis xm 19, 2.

 

