...48-

 

tio una cum Varrone a Gellio laudati ἓ 8, quam apud Vari-'- ι, ,

ronem frustra requirebam, quum alias Gellius nou adeo levem
se praebere videretur, ut auctorum nomina pro arbitrio adderet-I
Praeter Varronem autem eum adiisse Aelium, nec consuetudo

eius commendabat, neque exiguus L. Aelii usus: dissuadebat-in- , θ ” ’

super continuata secundum Varronem relatio (ξ 10). Augebat
suspicionem, quod de quinquatro et de opinione grammaticorum

(cf ἓ 7) hoc Varronis loco nullam litteram mvenirem, quum ea per-⁴ x ,

suasum haberem ex eodem, quo reliqua fonte fluxisse. Haec

mihi perpendenti occurrit ’Festi locus p. 339 Μ. s. v. septen·- , ⁹¹

triones, et confirmavit magis quam depulit dubitationem. Lo- ’

cum longiorum veniam oro non transscribens: si comparaveris,

apparebit plus cum nostro quam cum Varrone similitudinis
habere. Gellius et Festus: bubus iunctis, apud Varronem de-,
sideramus3 neuter idoneam glebarii comparationem a Varrone
factam3 Gellius et Festus: ternae proximae, Varro: ternae.

Praeterea unde Verrius physicos istos, unde versum aliter quam · ⁵ ’

Varronis loco> citatum, unde Ennii hunc versum esse, quum ⁸
Varro sileat? Equidem Varronem puto altero quodam loc'o,
ut saepius, de eadem re similiter disputasse3 ibidem Ennii ver-
sum sic, ut apud Verrium, praecisum citavisse, secum L. Aelium
consentire, innuisse. Quod postremum satis credibile fit, col-
lato loco Varronis d. ling. lat. V 20, ubi Aelius terram a te-
rendo dictam censet. Ubi autem haec fuerint apud Varronem,
quod spondeam tibi, non habeo. Quandoquidem non in astrn-.
logiae libro disciplinarum solum sed multis etiam aliis locis 3
talia disputandi occasio fuit. ’

Pergo ad libros de sermone latino ad Marcellum,
illis maxime affines et saepe confusos. Cuius erroris vel, si
placet, negligentiae etiam Gellius accusandus est. Licet enim

locum XVIII 12, 8 laudatum ab altero auctore accepisse vide- .

atur, a Valerio, ut opinor, Probo· si is negligentius· citaverat,
non committere debebat, ut in eodem vitio maneret
Aliis locis melius providit
⁷- Secundus librorum de sermone latino bis usui fuit Gellio.
XII 6, ubi aenigma illud, sicut scirpi appellatio (ἓ 1: ¹‚hoc ge·
,nus quidam e nostris veteribus scirpos appellaverunt“ ) Varro· ⁷
nis habenda sint. XII 10 ubi difficile est diiudicata, -quae

 

