-Bfl,

 

In his si ad auctorem laudatum e proximo capite librum ‚

„supplevimuffi nunc viceversa auctoris nomen libro adiciemus

 

umectata, comparato cap: te coniuncto. L. XIII c. 14 Gellius
ita· „Pomerium quid esset, augures populi Romani, qui libros
„de auspiciis scripserunt, istiusmodi sententia definierunt‘*
e. q. s. Subsequenti autem capite ξ 3 laudatur liber Μ. Mes·

, sanae auguris de auspiciis primus et maior ex eo locus

 

transscribitur. En habes augurem populi Romani, quide auspiciis
scripsit: luculentius M. Messallam hercle non potuit innuere.
Quodsi tamen haereas, accedit alterum argumentum haud mi-
uus grave: eoiem in capite, de quo agitur, quarto decimo ξ 5
et 6 respexit Gellius ad librum quendam Messallae, quem non
nominavit quidem, sed ex fragmento apparet de auspiciis egisse.
L. VI 18, 11 laudatur Cornelii Nepotis exemplorum liber
quintus , c. ¹9 factum quoddam praeclarum Ti. Sempronii
Gracchi in exemplis repositum esse dieitur. Nimirum Gellius
eundem illum Cornelii librum significare voluit, ex quo praece-
dentia mutuatus est. Quod si non adeo persuasum haberem,
Hertzii ope ad credendum adducerer, qui vocem „exemplis“, ut
indicaret ‘libri' titulum, distentis litteris exhibendam curavit (cf.
iud: s. v. Corn. Nepos).

Restat tertium genus exemplorum coniectura egentium,
quum nec scriptoris nomen nec libri titulum in altero capite
apponere libuit, coniecturae vero ansam praebet materiae simi-
litudo. L. XVIII c. 14 Gellius de vocabulis quibusdam numero·
rum loquitur, auctorem adumbravit potius quam nominavit §2
‚qui de numeris Latine scripserunt“. Quae ut ad Varronem
referamus, sequenti capite invitamur, quum hic ἓ 2 laudentur
’ eius· libri disciplinarum. Neque enim· ab his abhorrent priora,
quia etiam arithmeticis quaestionibus patuerunt, et auctor Varro
ex eorum numero est, quos assidua lectione noster tractavit.
Quae faciunt argumenta, ut facile assentiar viro doctissimo

Bits‘ehelio, quaest. Varr p. 30 (in indice schol. Bonn. 1845),

, qui utrumque caput ex eodem fonte, libris videlicet disciplina-

rum, fluxisse iudicavit.

 

