,35-

Ηοιιίιιε, licet cum Gellio aliquatenus concinat, alium auctorem
secutus est. Quorum ambitum latius puto patere, quam Ger-
lachius censuit; qui vellem interdum circumspectius egisset.
Exemisset enim, crede, ex numero eorum, quae in praefatione
Gellio vindicabat, si rem melius considerasset, unum et alterum.

Occurrit ex. gr. „cisium“. Nonius p. 61 a. s. h. v. haec:
„Oisium vehiculi biroti genus.¹ M. Tullius Philippi l. II: dele-
¹,vit in quadam caupona rell.“ In notis delegat nos Gerlach

’ '¹ ad Gell. VI 11, 6. Ubi -idem locus Ciceronis occurrit, sed me-

dius in maiore, quem plane diverso consilio noster trans·
scripsit. De cisio omnino non disputat. Unde autem Nonius
cisium biroti vehiculi genus esse? Gur ex Gellio locum Cice-
ronis, quidni ab alio accepit? Sed res ipsa loquitur.

Non. p. 53 b. s. v. aedituor conferas cum Gellio XII 10.
Hic de voce aeditimus quaerit, ἓ 7 exemplum ponit ex Pom-
ponii atellana Aeditimo. De verbo autem aeditumor, de quo
Nonius, nihil fere addidit, si autem explicavisset‚ non, ut No-
nius vult, ex aedibus et tueor compositum dixisset, sed verbum
simplex. Praeterea Nonius locum Pomponii uno versu auctum
exhibuit. Nulla igitur similitudo nisi externa3 ut, quae fuit
Nonii larga materia variique auctoreS‚ parum certa vestigia
iudicanda sint atque exilia. Eodem modo inter Gellium XV 9
et Nonium p. 138 b. s. v. Frontem parnm intercedit similitu-
dinis, Gerlachius tamen et hoc loco et antecedenti Gellium
auctorem fuisse censet. Hic tribus exemplis rem probat, No-
nius inter quinque alia unum etiam habet eorum, quae noster,
nec tamen in initio neque in fine positum sed aliis immistum.
Adiungam statim de simili Gellii loco. XIII 21, quum de aurium
iudicio ageret, inter illa, quae et masculino et feminino genere
efferrentur, posuit finem, funem, cupressum, de fretu (pro freto)
deinceps agit ς 15, etde similibus ut peccatu, arbitratu, tributu
rell. Haec inter multa similia apud Nonium quoque obvia sunt,
de fine, fune, fretu deinceps p. 138 b., sed in medio solo exem-
plum Gellianum3 p. 132 b. s. v. cupressus idem, quod noster,
affert exemplum3 rursus vero p. 129 a. s. v. arbitrium et p.
156 a. S. v. tributum, quum Gellius harum formarum usum
tangat tantum, Nonius exemplis demonstrat. Ita summo opere

3.

 

