..⁶1 —

19. G. Aelius Gallus.

Laudatur semel in libro de significatione verborum,
quac ad ius civile pertinent secundo XVI 5, 3, ita ut
nec ipsa eius verba proponantur, nec legisse se Gellius testetur
Verrius Flaccus eundem librum saepe citavit, secundus occurrit
ap. Fest. p. 273 s. v. Reus, Mercklinus p. 678, quum totius capitis
’ auctorem Verrium putaret, indidem suo iure Aelium Gallum re·
petiit. Quorum hoc alterum tantum mihi probavit, Aelium non
ipsum a Gellio inspectum esse sed laudatum ab altero Verrio
fortasse Flacco. Miramur quippe, quod is liber, qui magno
usui Gellio futurus fuisset, semel laudatur. De inscriptione
eius libri dubitari possit Festus enim constanter „civile“ omi-
sit, neque „de significatione“ sed „significationes“ exhibet; ne-
que tamen ipse sibi satis constitit, modo brevius, modo eopio-
sius Iibrum laudans, nec credo „civile“ Gellium arbitrio suo ad-
iecisse. Quare hunc sequi praestat.

20. Sinnius Capito.

Eius duae epistulae adhibitae et, sicut accurata descriptio
testatur, ab ipso inspectae V 20, 2 et V 21, 9. Altera V 20.
ad Clodium Tuscum data, inscripta fortasse fuit: de imparilitate.
Of. Hertz Sinn. Cap. p. 16. Hoc enim nomine Sinnius dicitnr

. soloecismum appellasse, ideoque quae contra soloecismi vocabu·

lumffGellius §3-7 disputavit, non, credo, a Sinnio accepit, sed
tantummodo ἕ 1-2. Maiori emolumento altera fuisse videtur
V 21, ad Pacuvium Labeonem missa, cum titulo: „pluria, non
„plura dici. debere-‘³ Simulacra enim illa disputantium menti
reddo Gellii, amicus iste doctus alter Sinnius est. Ac sicut
Hertz l. l. p. 12 subscriptores formae pluria ξ 6 a Sinnio re-
petiit, ab eodem profectam esse disputationis summam arbitror.
Quin etiam quod Gellius ἓ 14 addidit Sinnianae quasi opinionis
adiumentum, argumentum potius Sinnii fuisse iudico. Verrius
enim, qui Sinnium saepe atque etiam in grammaticis rebus con·
suluit, cf. Fest. p. 138 b. s, v. monstrum, et ipse de adverbio
compluriens quaesivit, Paul. D. p. 59 Μ. „Compluriens a com*
„pluribus significat saepe. Cato: Contumelias mihi dixisti com-.
,plancusf „Quod non pro argumento venderem, nisi non

 

