- 96 - Χ
praefatione 56. Deinde ubi Caesellius sine libro laudatur ulii· ’ «

nos easdem lectiones inteiligemus De stromateo enim Μ 's , ζ
apud Priscianum obvio p. 685 Ρ. 210, 7H.; p. 696Ρ. 230, 1111. ,. Ξ

si quis cogitet, equidem cum Osanno symb. 11 330. Ritsebelio

Par I 360, Graefenhanio IV 68, titulum alterum lectionum an· · {²

tiquarum, librum eundem babeo. Iam oportet altius repetam .

quaestionem, quam supra attigi ad Scaurum, de usu Caesellii ,Α J

apud Gellium. Mercklinum enim vidimus Caeselli mentionem v
ubivis aliunde derivare vel a Terentio Scauro vel ab Apollinari
Sulpicio, duabus illum quidem causis ductum p. 658: tum quia
plerumque Caesellium reprehenderet Gellius, cognita autem ha-
buisset scripta illorum, qui Caesellii errores persecuti essent;
tum ob librum Vindicis nusquam addito libri numero laudatum.
Cui si obloquor, id nolo negare potuisse fieri, ut praeter ea,
quae Gellius illis duobus Caesellii adversariis ipse tribuit 11 16
et XI 15, alia tacite adoptaret. Sed nunquam eum ad Caesel· ’
Ιίιιιιι ipsum rediisse, quo solo fundamento coniectura niti potest,
diffiteor. Argumento enim ducto ex omisso libri numero non

· tantum tribuo, quantum Mercklinus3 velut Nigidii commentario·

rum Gellius quattuor locis addidit numerum, bis quaternis reti-
cuit, saepe solum Nigidium laudare satis habuit. consideranti
vero accuratius ex. gr. l. VI 2, ubi Gellius Caesellium elusit,
aut impudentiae noster accusandus erit, aut proprio Marte vi-

debitur errorem illius indagavisse: tantum mehercule gaudium, ” ἢ ’

tantus est risus, tanta inventi erroris ostentatio. Ac puta Scau-
rum et Apollinarem Gellii aequales fere esse: quo autem aetate

propioreS, eo vulgatior librorum usus erat. Quorum si quem κ ” ’·

isto modo compilavisset, furtum commisisset sub omnium oculis.
Nec, credo, alienam sententiam si nihil aliud quam repetivisset,
dixisset nostro loco ς 10; „Horum versuum seusus atque ordo
¹,sic‚ opinor, est.⁸ -— Iam de singulis locis pauca addenda sunt3
quos plerosque ex Caesellio ipso derivabo‚ quia de altero fonte
cogitari quidem potest, probari nihil. Π 16, 5 de Vergilii loco
sententia a Sulpicio Apollinari reicitur. Hunc sane locum cum
probabilitate ad Apollinarem revocare possumus, qui de eo di·
sputasse perhibetur. 111 16, 11 quae Caesellii sint facile discer-
nas, item VI 2, g 4 et 5. Transeo ad IX 14, 6. Arctissiiue
cum hoc capite coniunctum esse IV 16, ubi, ut nostro loco

 

