-21-

    
    

· Α Atque in priore mutationum genere defendi, in altero ex·
’ mari saltem poterit Gellius; acerbissima autem reprehensione
(lignum est, quod interdum suae inserviens causae etiam com·
misit,¹ ut auctores corrumperet. Cuius levitatis documentum
. edidit in Plinii eodem illo loco, qui eum ut alio etiam modo
² &vero deflecteret, invitabat, l. Vll 36 „Ipse in Africa“, inquit
’ἓ ψ· „ Plinius, „vid-i mutatum in marem nuptiarum die L. Cossitium,
„civem Thysdritanum“. Hic Gellius IX 4, 15 quo scilicet ma-
iorem rei fidem faceret, addidit quasi Plinii verba: „vivebatque
„quum proderem haec“‚ cuius varietatis in Plinii codicibus nul·
lum· vestigium apparet. Hoc ego unum adhuc manifestae
fraudis exem-plum inveni; nec multa praeterea deprehendi posse,
quovis contendam pignore. Sed sublevari inde Gellii crimen

ut opiner, longe absum.

§Z

De sermonibus apud A. Gellium.

Quum ea quae adhuc de more Gellii disputavimus, maxime
ad scriptores a Gellio adhibitos pertineant: excepta illa quaes·
tione de fide scriptoris magis generali, quam non licebat differre
diutius: nunc de iis, quae grammatici apud Gellium exponunt

⁴ praesentes, quaestio imminet, momenti, ut arbitror, haud sane
minoris. Adeo enim cum universa fontium investigatione con-
iuncta est, ut haec iuste absolvi illa neglecta non possit.

Supra iam Gellium ex ipsius verbis cognovimus non solum
quos legendo sed etiam quos audiendo fructus percepisset, no-
ctibus Atticis nobis tradidisse. Itaque quum praeter quaestiones
ab ipso institutas, descripti aliorum sermones occurrant, illas
solas ex libris profectas esse putarit quispiam, his autem con-
tineri, quae memoratu digna audierit. At intercessit Dirkse-
nius ¹), cui ego nunc, quum secundis curis quaestionem repeto ²),

 

 

¹) L. 1. p. 9: fflie fflefptdcbeform bet marstessung ετῖῴείιιί sei ΘεΠίιιο

nur ouencbtnemelse bebingt hurd) bie <infletum ffieranluffnng bet augetufipften
wettanus. 3η ben meisten &auen ist ste bles gufdssig nub miutfltud) hethei:
‘senfin-²) Primo ego hanc quaestionem attigi, quum seminarii philol. Gry-
phisw. sodalis> essem.

 

 

