-52— *x

dem ob eandem causam, quam puto gravissimam, in prioribus
illius viri coniecturis acquiesco. ν ψ ,,
Pergo ad libros Varronis de poetis. Quorum primus'
laudatur I 24, 3. Trium poetarum epigrammata a Gellio exhi·
‚nita sunt Naevii, Plauti, Pacuvii, ad Plauti solum Varronem
testem excitavit his verbis „Epigramma Plauti, quod dubitasse·
„mus, an Plauti foret, nisi a M. Varrone positum esset in libro
„de poetis primo.“ Haec laudatio tantum abest, solum ut
Plauti epigramma a Varrone profectum esse ostendat, ut nescio
quomodo etiam reliqua ex eodem fonte fluxisse innuat, neque
dubito equidem, quin qui Plautinum posuit de poetis Romano· i
rum disputans ¹), idem etiam Naevii et Pacuvii rationem ha-
buerit. Libri primi de poetis studium apparet praeterea XVII
21, ubi ξ 43 ex libro primo de Enni0‚ §45 ex libris de poetis
(si quid video, ex eodem libro primo) de Naevio Varronis verba
laudat. Quae quamquam in disputationem nunc non admittam,
commemorare placuit, ut viam pararem coniecturae. XII 4
transscripsit Gellius Ennii locum ut gravem praeter ceteros et
venustum, ξ 5 addidit: „L. Aelium Stilonem dicere solitum fe-
„runt‚ Q. Ennium de semet ipso‘ haec scripsisse“ e. q. s.
L. Aelii magistri testimonio saepe usum esse Varronem constat;
de hoc igitur ultro cogitamus. Dictum vero illius per sermo·
nem acceptum dubito hercle, an a quoquam alio quam a Var-
rone repetere consentaneum sit. Apparet autem, quam bene
haec disputatio illis superioribus, quas ex libro primo de poetis
attulimus, conveniat. Quippe quibus omnibus id egisse videatur,
ut poetarum vitas moresque ex ipsorum scriptis illustraret.
Quod et testantur epigrammata, vel unum saltem Plauti, et re·
liqui loco XVII 21, 43: „eumque (Ennium scripsit Varro) cum
„septimum et sexagesimum annum haberet, duodecimum anna-
„lem scripsisse, idque ipsum Ennium in eodem libro dicere‘
ξ 45: „quem (Naevium) M. Varro in libris de poetis primo
„stipendia fecisse ait bello· Poenico primo, idque ipsum Nae-
„v1um dicere, in eo carmine, quod de eodem bello scripsit.-
Quibus adducor facile, ut si non totum Ennii locum — quam-

¹) Ad hos solos pertinuisse libros de poetis, autumat Bitschl M.
Rh. VI 51⁶. Ἴ ,1

