,ιη’--μ

ι 29. Ο. Iulius Hyginus. ¹
, ” Cf. Suet. d. ill. gr. c. 20. Eius „commentaria, quae in

 

»Δ Vergilium fecit“ laudantur I 21, 2. Existimat deloco quo-

, ιιᾳιιι Georgicon ita, ut ex libro, qui erat ex domo Vergilii, ve·
· 33¹⁷„ lectionem restituat. Et virorum doctorum consensum ipse

ginus testatus sit ἓ 3. - Hyginus „in quarto librorum, quos
„defi Vergilio iecit“ citatur XVI 6, 11. Quos cum Graefen-

'liauio Hist. phil. IV 279 et Mercklino p. 659 non diversos esse
apris-or a commentariis in Vergilium. ¹) Verba Hygini ipsa

transscripsit noster ᾖ 15, neque plura ei vindicare audeo. Ser-
vil enim loeo ad Aen. IV 57, quo et Hygini et Nigidii senten-
tiam coniunxit neutro citato, abuti mihi viderer, ex eo si ab
{no laudatum esse Nigidium colligerem. Quamquam non
firmior est ratio, qua Merckl. l. 1., quia nostro loco et VH 6
Nigidius et Hyginus coniuncti occurrunt, tertium quendam utro-
que loco eundem auctorem statuit. — Saepius {praeterea nude
citatur Hyginus, ubi quum de Vergilii versibus iudicium faciat,

 

siue periculo eadem commentaria intelligemus: V 8 ubi Vergi-
lium erroris arguit, sed ipse a Gellio reprehenditur, VH 6, ubi
arcessit inscitiae in usurpando vocabulo praepetes, Quem lo-
·oum Hygini Mercklin, ut modo dictum est, non ex ipso sumptum
esse, sed ex Sulpicio Apollinari coniecit. Denique reprehendit
¹ Hyginus Vergilium multis nominibus X 16, Gellius tres locos
Hygini ad sextum librum Aeneidos pertinentes congessit ἓ 1,
1”,1 ⁷14.His addo ex schedis meis VI 20,1‚ quem locum, ad
quem aptius referam, non invenio. Agitur enim de privato quo·

. dam odio Vergilii in Nolanos, quorum nomen, quum antea re-

citatum et editum fuerit Georg. 11 224, post mutatum esse ab
ipso poeta ob denegatum aliquod beneficium; quod Gellius
,scriptum‘a inquit, „in quodam commentario inveni-‘¹ Vergi-
ιι9ιιι commentarii auctor occurrit apud Gellium Cornutus quo-
999, sed uno tantum loco. Ac vero haee notitia de secundis
curis Vergilii multo melius, quam ιιι Cornutum, cadit ιιι 9ιιιιι,
9ιιι aequalis poetae erat, et librum ex familia eius habebat. Et

< ¹ 1) Immo genuinum titulum habeo: de Vergilio, qui loco accuratiore
occurrit XVI 6, cum numero libri. cf. quae ad cornutum dicam.

 

 

