 

-εΤ-

⁷ sqqs Ab. hoc autem, quem insigni ,modestia reverebatur, ad

alios Gellium desiluisse, ab omni abhorret fide. Simili ratione

⁴ v'llaec dicta sunt 1 13, 10 „Is Crassus a Sempronio Asellione et

„plerisque aliis historiae Romanae scriptoribus traditan-“3 nec
longius discedit IX 7, 5 „quam rem et alii viri docti et Sueto-
„niu's etiam¹ Tranquillus in libro ludicrae historiae primo affir-
„mat.“ Ubi auctores habendi sunt priore loco solus Sempro-

γ “” - nius, altero is, cuius et nomen et librum prodidit, Suetonius

Tranquillus. Paulo autem explicatius complures indicavit X
26; quo tamen loco ne quis dubitaret, providit ipse. Verba
Gellii haec sunt: „Asinio Pollioni in quadam epistula quam ad
„Plancum scripsit, et quibusdam aliis C. Sallustii iniquis, di·
„gnum nota visum est“ e. q. s. Deinde ς 2 „Verba ipsa Sal·
lustii posuit“, numero singulari, ἓ 4 rursus numero multi-
tudinis „aiunt“, sed paulo post „inquit“ ξ 5 ,‚putavit“ nec
lenge infra „negant“. Varietas sane mira, sed quae facillime
nostra ratione explicetur. Animadvertas enim, ubicunque de
facto aliquo certo agatur, singularem ad solum Asinium perti·
nentem legi, contra pluralem inveniri, ubi argumenta ponantur
generalia. Locum Sallustii unus posuit Asinius, certa verba
edidit nemo praeter hunc eundem. Sed dignum nota· visum
est omuibus, aiunt universi, cuncti negant Quare, si me
andis, auctorem Gellius secutus est Asinium PolEpQfflD2,mli- f
quorum mentionem, ut in omnibus his locis, aut ex auctore}
, suo transsumpsit, aut ipse copiae cuiusdam causa de suo ad·

didit. Quorum alterum defendi, alterum excusari saltem potest.

 

Sed non obscure tantum, etiam diserte complures auctores
nomine addito laudat. Causam iterum exemplis agemus.

IV 5, 6: „Ea historia de aruspicibus ac de versu isto
„senario scripta est in annalibus maximis, libro„ undecimo ,gt
„in Verri Flacci libro primo rerum memoria dignarum.“ NH
mimus ego ,hic annalium maximorum mentionem ex Verrio
Flacco derivare studebo: praeivit iam Hulleman‚ qui disp. crit de
annalibus maximis p. 79 2) Gellium annales ipsos inspexisse ne-

¹) Contra Mercklinum aliter de hoc loco existimantem l. l. p. 663
infra disputabo ad Asinium Pollionem.

²) Cuius rei notitiam debeo Huebnero, qui censor illius exstitit in
ann. philol. et paed. 1859. p. 417.

 

ι 3⁶

⁴*

 

