-41-

Gellius non addidit librum Scaevolae, deinde Nigidius ei sine

. , dubio ante oculos fuit hoc loco et princeps auctor exstitit.
' - Eum vero ad Jctorum controversiam a Scaevola memoriae pro-

ditam respexisse ostendit Gellius ξ 3: „Super dubitatione hac

„eorum scripsit.“ Ita supervacaneum ideoque improbabile vi-

 

detur, alterum praeter Nigidium fontem statuere.

8. L. -Aelius Stilo.

Cf. Sueton. d. ill. gr. c 2 et 3.

Quamquam vereor, ne quis σκέψιν meam reprehendat,
tamen hunc quoque sollicitabo. Uno sane loco XVI 8, 2 de
Aelio inspecto dubitari vix poterit: tam disertum noster testi-
monium edidit, Sed de eo quaestionem, ad philosophiam per-
tinentem, nunc non moveo. Qui antem ad grammaticen spe-
ctant loci, ita sunt comparati, partim ut debeat, partim ut pos-
sit ex altero derivari Aelii mentio. Ι 18, 2 et X 21, 2 a Var-
rone commemoratur, cuius ipsa verba Gellius transscripsit.
XII 4, 5 ipsa laudatio: „L. Aelium Stilonem dicere solitum
„feruut“ alterum fontem indicat. cf. infra ad Varronem d. poet.
Utroque priore loco a Varrone citatur, eius discipulo, quem
saepissime illius auctoritate niti notum est. Vide sis d.
ling. lat. V ξ 18, 21, 25. Ergo ubi apud Gellium coniunctus
cum Varrone obvius fuerit, merito eum ab huius testimoniis
repetemus, veluti II 21, 8 (cf. ad Varronem d. l. l.) et
ι III 3, 1‘3, quod totum caput Varroni assignabitur p. 73. Eo-
dem autem capite in his enumeratur, qui indices Plautinos fe-
'cerint3 de quibus ad Accium dixi. Postremo autem V 21, 6,
ubi inter subscriptores formae „compluria“ L. Aelius exstat,
eum a Sinnio Capitone laudatum fuisse probabile est. cf. Hertz
Sinn. Cap. p. 12.

9. Aurelius Opilius.

Of. Sueton. d. ill. gr. c. 6.

Eius comoediarum Plautinarum index laudatur 111 3, 1, qui
,idem esse videtur ac pinax a Suetonio l. c. memoratus. Sed
Gellius an eo libro usus sit, ut in reliquis indicum scriptoribus
. in Aurelio quoque dubito admodum. Minus facile iudicium erit'
de altero loco I 25, 19, ubi „ex primo librorum, quos Musarum

 

