...ss-..-

His locis uuum addam coniectura. XI, 3 Gellius de va-
riis significationibus praepositionis „pro“ quaerit, nullo laudato
auctore. circumspicienti mihi grammaticorum similia, nihil
fere occurrebat, nisi quod Priscianus l. XIV 5, 45 et ipse exem-¹
plum affert „pro testimonio.“ Sed insignem Festi locum adscri-
bam, p. 246 Μ.; „Pro censu classis iuniorum Ser. Tullius cum
„dixit in descriptione centuriarum, accipi debet in censu, ut ait
„M. Varro in l. VI rerum humanarum sicuti pro aede Castoris,
„pro tribunali, pro testimonio.“ Haec tria exempla, quae Ver-
rius a Varrone sine dubio accepit, reperiuntur eadem apnd no·
strum §2 Et quartum commune „pro rostris“ ex Paulo Diac,
p. 228 s. v. pro (cf. Fest. p. 229) erui potest. Qua similitu-
dine moveor equidem, ut Varronem hocloco statuam ante oculos
fuisse Gellio, praesertim quum tertio ante capite XI 1 eosdem
libros humanarum fontem fuisse professus sit. ¹)

Errore tantum irrepsit l. XIV rer. humanarum in' lemma
I 18, quum in contextu divinarum idem liber laudetur, Quod
utique rectius. Nam et quartus decimus divinarum maxime
familiaris nostro fuit, et sequens caput I 19, quod nunc lon-
gum est exponere, sed pot-est luculenter demonstrari, ex iisdem
rerum divinarum libris petitum est.

Transeo ad antiquitates rerum divinarum.

L. XIV citatur, ut modo vidimus, I 18 g 2 et 4 et XV
30, 7, ubi ei, quae §6 et 7 leguntur, tribuenda sunt. 2) Eun-
dem librum quartum decimum coniectura facili assequemur 111
16, 9. Nam supra ἓ 6, quae 'ad nostram rem non pertinet,
diserte is liber laudatus est, cui bene conveniunt, quae de Par-
cis ἓ 9 et 10 leguntur. cf. Merkel Ov. Fast. p. CLXXXV sq.

Restant duo loci, quos una commemoro XVI 16 et 17.
Priore Varro auctor proditus est sine libro, altero idem in li·
bris divinarum. Vides quare locos coniunxerim3 eundem vide-
licetutriusque fontem demonstraturus, libros divinarum. Quoto

¹) An vero Verrium Flaccum in usum vocaverit? Nulla mehercule
iusta causa esset, cur ad hunc deverteremus ab eo, quem assidua lectione
versabat Gellius.

²) comparavit Mercklin p. 661 locum Festi p. 206 s. v. Peter-itum,
sed Verrio potius quam Varrone Gellium usum esse, iure non ausus est
affirmare.

 

