 

¹4¹0. Gavius Bassus.

, ³ ξ Lersoh 1. 1.-ΠΙ p. 159 sqq. hunc satis audacter eum -Cae‘- ·
ν, ’ ἑο Besso ipeeta ac grammatico, Neronis contemparaneo con-
fudit, Baehr sPauly. encyolop. Ι p. 1071 ad Traiani aetatem
promovit. Quippe utrumque¹ fugit, quod recte animadvertit
· Mercklinus p. 650, aetatis indicium ex Gellio colligi posse, ab
illis coniecturis discrepans. Equum enim Seianum Gavius Bas-
susv apud Gen-111 9, 8 testatur se Argis vidisse, abduxit autem
eum Argis P. Cornelius Dolabella, qui cos. a. 44 a. Chr. a. 43
Ριδ consule in Syriam provinciam proficiscens ab itinere Argos
devertit. Unde Baehrii opinio statim corruit, infringitur autem
etiam Lerschii coniectura, vel aliis de causis suspecta; aetas
, denique Gavii Bassi, quamquam, quum equum videbat, aut ado·
lescens admodum poterat esse aut aetate provectior, quadam-
tenus tamen definitur. Librum Gavii Bassi Gellius ad partes
voca'vit, cuius titulum semel exhibuIt integrum 111 19: „Lege-
„batur Gavii Bassi, eruditi viri, liber de origine verborum
,et vocabulorum“; Π 4, 3, V 7, XI 17, 4 restrictius
laudavit librum de origine vocabulorum3 remissius etiam
111 9 et ΠΙ 18, 3 tantum commentaria, quae cum Ler-
schio Philol. I 617 et Mercklino p. 665 non diversa abillis
. arbitror, quia commentarii nomen cuivis libro imponebat
- . Gellius, et locis coutinuis III 18 et ΙΙΙ 19, illo commen·
tarius, hoc liber de origine verborum et vocabulorum laudatur.
. Hunc autem ut plenum habeam, alterum de origine voca-
} bulorum decurtatum, ea causa adducor, quia tali additamenti
in Gellio nullum vestigium apparet aliud, compendiosa autem
κ, longioris tituli laudatio eo minus offendere debet, quoniam trium
locorum duobus verbum „composuit“ additum est, cf. d. citandi

ratione p. 18. — 11 4, 3 citatur tertius liber et origo trans-
² scripta est voc. divinatio. Alteram interpretationem ξ 6 non
ξ , mito a Basso allatam fuisse, quia Gellius interposuit haec verba:
li τ , ’,Ἠεθο Bassus. Sed alii quidam.“ Septimus liber usui fuit

2: XI 17, 4. Nolo umbrae illi amici docti et nomine et sanguine ca·
⁴⁵ · 1 renti vim inferre. Attamen Gavio tribuo, quae §4 de retis le-
guntur, omnia; ac dubito annon ex eodem sumpta sint verba
edicti ἓ 2, ut illius sententiae dicendae occasio. 111 18, 3 enar-

⁷·

 

