-‘ 50 ...-

„convenit quam Titinio, Terentio, Attae; πάθη vero Trabea. inf·
„quit, AtiliuS, Caecilius facile moverunt.“ Has exhibui Ritschelii ,
his in rebus facile principis varias opiniones. Iudicium igitur,
quum adeo fallax et incertum sit, equidem ἐπέχω, nam ex ipso
Gellio nihil elicias. Siquidem de satura περὶ χαρακτήρων con-
iectura, per sese ipsa minus probabilis„ non magnopere com·
mendatur, quum affini loco VI 16 saturam Varronis περὶ ἐδε-
σμάτων invenimus.

Ventum est ad libros disciplinarum, in quibus ducem
egregium nactus sum Fr. Ritschelium. Quem ubi loco omisso
laudavero, intelligi volo quaestiones Varronianus, progr. Bonn.
1845. Disciplinarum libris non raro usus noster modo aper-
tius, modo occultius indicavit3 atque explicatissima laudatione
X 1, 6: „Verba M. Varronis ex libro disciplinarum quinto haec
sunt“ e. q. s. Quae Ritschl p. 12 ad librum de arithmetica·
retulit. Minus diligenter libri disciplinarum citantur XVIII 15, 2
et excerpta ex iis metrica quaedam frustula exhibentur. Me-
tricam autem Varroni geometriae partem fuisse, ipse Gellius
declarat et XVI 18, *1 et 4 et nostro loco extr.: „idque ipsum
„ratione quadam geometrica fieri disserit.“ Geometriae vero
Ritschl ξ 13 p. 31 quartum disciplinarum librum vindicavit.

His alios locos Ritschelius coniectura adiecit, solo Varro-
nis nomine et disputationis argumento ductus. I 20 (cf. Ritschl
5 17 p. 38), ubi ξ 4 et ξ 8 Varro laudatur, ita ut cum verbis
eius laudatis reliqua arctissime cohaereant. Euclidis definitio-
nem ἕ 9 (cf. p. 8) a Varrone transvectam esse Ritschl iudi-¹
cavit ς 17, de Pythagorae mentione idem statuere licebit. Noli
enim contrariam Varronis sententiam ab ipso Gellio servatam
obicere III 10, 6: „Praeterea scribit (Varro), lunae curriculum

,confici integris quater septenis diebus, . . . . auctoremque opi· ι ,

¹‚nionis huius Aristidem esse Samium.“ Id Varro numero
septenario dedit, cuius quam plurimas potestates demonstrabat:
probavit certe etiam Pythagorae· sententiam, quod claro testi·
monio constat Favonii Eulogii, Comm. in Somn. Scip. p. 407 .
Orell.: ‚ad hunc numerum cubicum, ut Varroni placet, lunaris
„cursus congruit revolutio, quae in XXVII diebus omne tanti
„sideris lumen exhaurit.“ Ita sine crimine levitatis totum ca-

 

