- 1316 -
invenies VII 5 ¹,Alfenus Varus . . . . in libro digestorum trice-

,ὅ ‘¹' '‘³⁴'' ,ἶ 142.
μ usqae&

‚simo et quarto, coniectaneorum ⁶autem secundo.“ „Verum nien - ⁷ ι

ubivis ad eam diligentiae normam titulos exegit Nonnunquam
auctorem sine libro laudat, quod , si quo familiarius utebathr
scriptore, offendere non potest, velut in Varrone (I 20) Nigidio
Figulo (X 11), aliis, auget autem dubitationem, quam de au*
ctore rarius laudato habemus, ut in Aelio Stilone (ΙΙ 21, 8), ot

Aristea, -Isigono reliquis, IX 4, 3, quos ex auctorum numero v ’ ’ἴ

eximebamus ἓ 5. Saepius etiam, quum praeter auctorem scrip·
tum laudaret, libri tamen numerum omisit, ex. gr. XVII 15, 6
„Plinius Secundus in libris naturalis historiae.“

Quodsi vero Gellius libri titulum apposuit, qua fide fece·
rit, quaeritur. Qua in re duae citandi rationes segregandae
erunt, altera, si de ipsa libri inscriptione testatur ¹), altera si
non minus libri argumentum quam titulum respicit. Atque in
priore eandem, quam omnino praestitit, fidem et diligentiam ei
recte vindicabimus. Ita quas in praefatione ἓ 6 miras et me·
morabiles librorum inscriptiones enumerat, eae, quia de solis
titulis agitur, in suspicionem adduci non debebunt ²). Firman-
tur praeterea aliis Gellii locis, ubi accurata illa citatione lau-
dantur. I 8 ¹‚Is librum multae variaeque historiae refertum
„composuit eumque inscripsit κέρας ἰ«1,ιιοιλι9ειάς.ιι Ι 25, 17
„Aurelius Opilius in primo librorum, quos Musarum inscri-
„psit.“ Eadem ratione alios titulos in opere posuit, non lau—
datos in, praefatione, sed fide dignos. V 21, 10 „Prima epistula
„scripta est ad Pacuvium Labeonem, cui titulus praes cri·

„ptus est: Pluria non plura dici debere.“ XVIII 6, 3 „Ei libro .

¹‚titulus est ingentis cuiusdam inlecebrae ad legendum3
„scriptus quippe est: de loquendi proprietate.‘ XVI 12,
,Cloatius Verus in libris, quos inscripsit verborum a Grae-
„cis tractorum.“ ⁸)

¹) Quod plerumque fit verbo apposito inscribere vel scribere. Cf.
Merckl. p. 639 Not. · ν “

²) Discrimen illud, quo ex. gr. „Musarum“, ,silvarum“, „lectionis stlite'⁸
casu genitivo posuit, contra „memoriales·‚ „coniectanea· casu recto, cave
ne nimis urgeas. conferas ξ 4 „idcirco eas inscripsimus noctium esse At·
,ticarum‘ et ἓ 10 „Atticas noctes inscripsimus-²

θ) Illud -„verborum“ non, ut opinor, Gellius intrusit, sed Macrobius
omisit Sat. 111 18, 4 ,Cloatius Verus in libro> a Graecis tractorum-‘¹ Ab

 

