..56-

enim hunc quoque praeceptis suis subdidisse, si per se probo-
bile est, Gellius insuper affirmavit XVIII 4, 11; „Quos (libros
„Nigidianos) requisitos ego et repertos cum primarum signifi-
> „cationum exemplis“ e· q. s. Postremo complures locos ex com·
mentariis grammaticis transscripsit Gellius XIX 14, ξ 6 sqq.

Tam frequentem iam vidimus commentariorum grammati-
corum usum, ut a fide non abhorreat, eosdem intelligendos esse,
et ubi ‘commentarii Nigidii et ubi libri Nigidiani laudentur, vel
etiam solus Nigidius. Verum est, praeter hos aliis quoque Ni-
gidii libris usum esse nostrum, quos postea enumerabo, qui non
minus commode commentarii, eodem prorsus iure libri Nigidiani
vel nomine P. Nigidii laudari poterant. Atqui puta ceterorum
cuiusque mentionem esse singularem, usum igitur multo rario-
rem. Illo libro ut trito multumque versato designando Gellius
supersedere interdum poterat: quod iuste miraremur, si in his
commisisset, quos primoribus vix labris attigit.

commentarium Nigidianum citatur XV 3, 4, ex quo verbi
„autumo“ interpretatio sumta est. Haec et quae contra Nigi-
dium Gellius disputat ξ 5-8, quum redeant apud Anonymum
de verbo c. 1 ξ 22, sed aucta una affirmandi significatione et
Terentiano exemplo, cogitatio nos subit¹> Gellium et illum vel,
si mavis , Macrobium d. diff. verb. graec. et lat. a tertio quo-
dam auctore sua utrumque accepisse. Sed conicere facilius
quam probare possis. L. VIII 14 in lemmate (notum enim est,
octavi libri nil superesse nisi lemmata) Ρ. Nigidius occurrit:
„atque ibidem a P. Nigidio origines vocabulorum explicatae?
Quae autem fuerint ea vocabula, prorsus nesciremus , nisi con<—
iectura se offerret olim iam proposita. Cf. Ι. F. Gronov. et
Oiselium ad Gell. XVIII 4 not. 15. Hoc enim loco vocum va-
nus et stolidus origines a Nigidio explicatas noster reminiscitur
se iam antea noctibus Atticis intulisse. In libro tamen nobis
relicto nullum vestigium conspicuum est, nisi illo in lemmate.
Quodsi ad hunc locum Gellius respexisse videtur, ex eodem No-
nius forsitan lucri aliquid fecerit p. 282 b. s. v. vanus, ubi hu·
ius certe significationis, qua vox illa secundnm Nigidium ute-
batur, multa exempla affert. Cf. Serv. ad Aen. XI 715; Π 80.
Verba ex Nigidianis transscripta sunt IX 12, 6 de v. infestus.

Gellius congessit exempla vocabulorum, quae active eadem ac

 

