*45*

autem libro haec dicta fuerint, quia Gellius non prodidit, aliena
« indicia circumspicere cogimur. Quibus rursus ad l. XIV dedu-
cimur. Vide enim sis apud Merkelium l. l p. CLXXXVI Augustini
testimonium et similia aliorum. Certiores quippe nos fecerunt,
hoc libro Varronem deos a conceptione hominem usque ad mor·

, tem prosequentes enumeravisse. Superiora autem capite de

 

Carmentibus disputat, quae hominum partui praesint, altero de
Vatican0‚ „penes quem humanae vocis initia.“ Hunc locum
etiam Merkel p. CLXXXVI inter- quarti decimi libri fragmenta
reposuit. Priorem qua causa ductus ad quintum decimum re-
tulerit, non prorsus intelligo. Equidem quae c. 16 habentur

Ὗ apud Gellium et quae sequenti capite, eiusdem libri fuissekon·

tendo, nec priora posterioriS, posteriora prioris. ¹)

Haec si probabiliter disputasse videbor, rerum divinarum
nullum adhuc nisi quarti decimi libri vestigium deprehendimus·
Iu quo mihi videtur non substitisse quidem prorsus, sed maxime
versata esse Gellii opera.

De lingua latina ad Ciceronem libros non tam acri
studio dignatus est quam exspectari poterat. Tres laudantur
loci omni dubitatione carentes; de quarto suboritur suspicio.
Trium illorum unum ad philosophiam dimitto XVI 8, ὃς prae·
terea laudatur l. VI (ξ 59) a Gellio X 21, 3 et l. VIII Gell. ΙΙ
25, 5. Locus a Gellio H, 25 exhibitus nunc quidem in codi-
cibus Varronis desideratur‚ sed vide Muelleri praef. XLVI. Et
totum caput Gellii Varronis habendum esse supra demonstra-
bam ξ 3 a. Quae autem addidit ἓ 10, Varronem in aliis libris
multa pro analogia scripsisse, spectant ad l. IX de ling. lat.
Laudatur denique M. Varro in libris de lingua latina a Gellio
VI 11, 8 et verba eius adscripta sunt, quae leguntur apud
Varronem X, 81. Ubi et laudatio obiter facta et locus abruptus
adeo et nudus mihi scrupulum quendam iniecerunt, ita ut, si
ad reliquum caput auctorem invenissem, huic libenter etiam

· Varronis mentionem cederem.

Dignum, de quo hic disputem, alium locum Gellii II 21
ad finem reservavi. Quem haustum esse antea arbitrabar ex
ibro d. ling. lat. VII ξ 74. Quamquam offendebat L. Aelii men-

¹) Idem Mercklinus censuit p. 670.

 

 

