 

..ΜΤ-.-

’ῗῖ “ dam responsum, quo abutentem quendam eo verbo irriserit.

quia Sulpicius proferre non po terat nisi de corruptitne
ἢ disputans, et ea, quae hoc capite leguntur, omnia et III ffi

’ξ 18-19, ubi eadem res tangitur, a Sulpicio repeto. Hanc
epistulam post mortem auctoris Gellius legisse videtur, quum
dicat: „in quadam epistula scriptum reliquit“, insertam fortasse
libro cuidam quaestionum epistuliearum. Aliter statuendum est
de altera Sulpicii epistula XIII 18. Aderat enim Gellius, quum
ille Erucio Claro rescriberet, quid significaret in oratione qua·
dam Catonis „inter os et offam“. Quod interpretatur more suo
graeco sermone comparato. Seripti libri vestigium etiam alio
lbco haberi puto II 16, 8, consentiente Mercklino p. 678. Ubi
baec: „Idcirco Apollinaris Sulpicius inter cetera, in quibus
„Caesellium reprehendit, hoc quoque eius quasi erratum
„animadvertit.“ Prorsus enim simili modo Terentii Scauri liber
designatur XI 15, 3: „Terentius autem Scaurus . . . . inter illa,
„quae de Caesellii erroribus composuit, in hoc quoque verbe-
„errasse eum scripsit“‚ et verba Sulpicii nostro loco exhibita,

· si tardam impeditamque commemorationem consideras, ex libro

potius, qnam ex ore disputantis profecta sint. Utrum vero sin-
gulari aliquo libro an in epistula quadam Caesellium insectatus
sit, diiudicari nequit: inscriptionem enim libri non edidit
Gellius. Ceterum caput totum cum Caesellii loco a Sulpicio
sumtum esse puto.

Transeo ad ea, quae a Sulpicio coram accepit. IV 17,
11—-12 narratur, quomodo obicibus in Vergilii versu pronun-
tiarit. VII 6, 12 de iure augurio quaerens (non ad Vergilii
locum) praepetes cum Homeri τανυπτερύγεσσι comparat. Merck-
linus p. 659 de Sulpicio ut totius capitis auctore cogitavit.
XI 15, ⁴8 sententia eius de adiectivis in bundus exeuntibus re-

* · fertur. Cui quia ansam dedisse opinio Caesellii (ς’ 2) videri

potest, Mercklinus 1. 1. locum vindicare studuit in illo libro,
quem de Caesellii erroribus scripsit, unde Gellius etiam Terentii

Scauri mentionem ξ 3 repetisset. Atqui eius rei Gellius nul-
lum indicium praebet, immo se haec ex Apollinaris colloquio
percepisse innuit. XII 13 ς 6-16, 19-20 de variis praeposi-
tionis intra significationibus disputat. XVI 5, 5 de particula
ve et de origine voc. vestibulum. Quae supra ad Verrium

 

