—45—

et timide facit, ut Ι 18, 6: „In hac re de viro tam excellentis
’ „doctrinae non meum iudicium est.“ Quocirca si ad coniectu·
ram redeat fontis indagatio, ad hunc paratissimum est confu-
gium, siquidem, quem tam frequenter laudavit, mirum non est,
-si interdum etiam tacite auctorem secutus sit. ¹)

Ac principio dissam de libris antiquitatum, et rursus prius
de antiquitatibus rerum humanarum, quia has ipse
Varro praeire voluit. Quarum liber de bello et pace occurrit
I 25, in quo duobus locis indutias definierat. Sed quia utra·
que a nostro spernitur, nihil praeter has Varroni assignabimus.
De Aurelio enim Opilio exeunte capite laudato, quantum quidem

’ ’ affirmari potest, ad hunc ipsum dictum est p. 41. L. XXI lau-

 

datur a Gellio XI 1, 5, qui locus perperam ad undevicesimum
librum relatus est in edit. Bipont. p. 2093 Varronis nomen
sine libro legitur etiam ἓ 1 et 4. Equidem inde ab initio ca-
pitis usque ad ξ 5 omnia Varronis et eiusdem libri vicesimi
primi fuisse existimo. Nec turbant me, quae Festus servavit
p. 142 Μ. „Multam Osce dici putant poenam quidem, M. Varro
„ait poenam esse sed pecuniariam, de qua subtiliter in 1. Ι
„quaestionum epistulicarum refert.“ Quae facilius mihi persua-
dent, Varronem πολογραφώτατον duobus locis similia de multa
dixisse, quam Gellium ex diversis locis caput suum consarcina-
visse. Et nostri Varroniani loci vestigium nescio an altero
Verrii loco appareat, quem servavit Paul. Diac. p. 144 Μ. s. v.
maximam multam. Festus enim p. 202 s. v. ovibus trium mil-
lium aeris fuisse multam dicit, Paulus l. 1., sicut Gellius, trium
millium et viginti assium. L. XXV ad partes :vocatus est
a Gellio XVII 3, 4, qui sermoni illic narrato, si quid video,
originem dedit. Certe omnia spectant ad laudandum Var-
ronis locum, qui etiam ad Homeri versumv (ἕ 2) respexit.
Et sparti usum ex Hispania in Graeciam transiisse (ξ l), non
disputantis notitia fuit sed Varronis. ἓ 5 Varroni tribuere

>non audeo.

¹) Quum plerumque Varro omisso praenomine laudetur, admonendus
est lector, ne passim malit intelligere P. Terentium Varronem Atacinum,
specioso quidem et prono errore in rebus geographicis velut X 7, 2.
Atacinum Gellius ant nunquam ad partes vocavit aut a nostro sep-raviam.

 

