- '53 -.. κ

scriptorum eum pato, qui legitur XIV 1, 11 „stellas istasquas
„multi erraticas, P. Nigidius errones vocat.“ Nihil 'euimvvi-
detur nisi Varroniani loci recordatio ‚ ex primo hebdomadum
Gell. 111 10, 2. Revocanda praeterea in memoriam sunt, *quae
ad Vulcatium Sedigitum disputavi p. 42. Et lectionis non adeo -
constantis assiduaeque vestigium Hertzius ostendere studuit
l. 1.· p. 20. Etenim quum Gellius ΧΠ 14, 3 grammaticum· quen-
dam erroris arguat, quia veriloquium quoddam perperam a Ni-
gidio repetere visus erat, aliter vir doctissimus censet eum iu·
dicaturum fuisse, si maiorem cum Nigidio contractam habuisset
familiaritatem. Ille enim „saItem‘ compositum dixerat ex si et
aliter, qua ratione nihil fuit Nigidio usitatius. Mercklinus minus
recte totam rem a Gellii commento quodam repetit p. 689.

Ad alios Nigidii'libros pergens primum offendo augurii
privati l. I Gell. VII 6, 10, cui plusne debeat quam ipse in.-
dicavit‚ rursus in incerto relinquendum. Nihil enim valet ad
hanc quaestionem Servius ad Aen. III 361, qui ad verbum cum
nostro ξ 8 concinens Gellium auctorem prodit.

„Liber‚ quem de extis composuit& laudatur XVI (212,
Εἰ apparet solam definitionem tribuendam esse ξ 12. „bidentes
„appellari non oves solas sed omnes bimas hostias}⁴ Si vero
quaeris, ipsumne Nigidium Gellius adierit, pendeo animi, quid

, dicam. Mercklinum p. 659 offendit, quod-et augurii privati et

de extis liber cum Hygino simul laudatur; quamquam is Hy-
gini quoque usum finibus quam angustissimis coercere studuit
Atque auguralia Nigidii studia Hygino probata fuisse, satis credi
potest, nec intercederem, si quis demonstrare aliquo modo. pos·
set, Gellium Nigidii sententias utrobique ab Hygino accepisse.
Attamen quum ex Gellio certi nihil elicias, neque aliorum te-
stimonia velut Pauli Diac. p 4 s. v. ambidens‚ p. 33 s. v. bi· ·
dental, Servii ad Aen. IV 57 coll. c. VI 38, Nonii p. 37b. s'. v.
bidentes (cf. supra ad Nonium p 33) controversiam solvere pos·
sint, in Nigidii usu subsisto.

Denique quae II 19, 26 Nigidii exstant, „Caesia dicta est,
„quae a Graecis γλαυκῶπις, ut Nigidius ait, de colore caeli
„quasi caelia“ ad libros de diis Hertzius coniectura retulit
l. l. p. 36. Et satis apte ille quidem: nisi forte obstat, quod
eos libros Gellius nusquam laudavit. .

 

