 

-- 8³1 .-
uiui, obversatum nostro eins locum fuisse non infitias iren:
⁶ in Seneca. ut statuam non adduci possum.

33. Annaeus Cornutus.

Grammaticus idem ac philosophus Stoicorum disciplinae

addictus, Persii Flaccimagister et, ,dulcis amicus‘ ‘(Set. V 23).
Commentariis in Vergilium composuit, ut Gellius testatur

f 11 6, quorum Charisius bis decimum laudat p. 100 P. 125, 26 Κ.

„Annaeus Cornutus ad Italicum de Vergilio libro X“; p. 102 P.
1²¹1, 19 Κ. ,‚1.. Annaeus Cornutus in Maronis commentariis
Aeneidos X.“ Quibus ex locis si libri titulus constituendus est,
apparet statim nullam vim habere alterum, quem Maronis no-
men negligentiae cuiusdam convincit. Neque vero Cornutum in
sols Aeneide operam collocasse, inde quis colliget: Gellius enim
laudat cum ed Bucol. VI 75, ad Georg. 111 4 (cf. Serv. ad
Geni-g. Ι 277); neque de Aeneide libros separatim editos fuisse
ab· bis, qui sd Bucolica et Georgica pertinebant. Multo ,plus
fidei habere debemus alteri laudationi „Annaeus Cornutus sd
„Italicum de Vergilio libro X“ ¹), et plus etiam, ut arbitror,
qum Gellii ‚‚commentariis.“ Primum enim Gellius omnino ti-
tulum libri non edidit Cornuti, sed loquitur summatim de iis
qui commentaris in Vergilium composuerint. Quo quamquam
td Cornutum potissimum respicit, tamen minorem tituli curum
ostendit.- Contra Chai-isio anxio plenae inscriptionis adeo, ut
etism, cui inscriptus fuerit liber, addiderit, verisimile est etism
curae fuisse, ut ipsa verba exhiberet Itaque si mecum non
,commentaria in Vergilium“ sed „de Vergilio“ libros inscriptos
{uisse statuas, indidem apparet aliquid momenti sd Hyginum
redundare, in quo similis controversia occurrebat. Equidem Hy·
ginnm. et eius fortasse exemplo Cornutum „de Vergilio“ scri-
psisse opinor. Tres commemorat (fillius reprehensiones Ver-
giliiss 1 et 2, 3, 4, quas equidem omnes Cornuto tribuam,
Merclxlin p. 659 nescio quo pacto dispertiri vult inter Cornutum,
Hyginum, alios. Contra eum disputavi ad Hyginum ibidem

¹) Ex Sui-ingnio hist. crit. schol. lat. 11 p. 121 novi. De lattiniani
in libro de Cornuto Ludg. Bet. 1825 p. 06 intellexisse lineo de epistula nd
811· Italic. missa. At eam aliter, credo, cit-viam clini-isius.⁸

 

