-eo-

326 a.; s. v. fabricor p. 320 1) Quare in eam trahor suspi
cionem, magnam partem Probi observationum in Nonii fa ⁴ ’ἓ
nem transiisse. Nemini enim facile, quae ille congesserat,² ae·
ceptiora quam Nonio fuerunt. Apud Gellium vero Valerium
Probum subesSe‚ praeterea persuadet eadem illa multitud& 'et
antiquitas exemplorum, quae solutius enumerantur.
Gommemorabo denique hoc loco quaestionem quandam,
quamvis timide. IV 17 de littera i agitur? eiusque in verbis
obicio, conicio similibus vi producendi antecedentem syllabam:
Grammatici agnoscentes quidem illam i litterae naturam, ipsam
causam non multum curaverunt, sed vice consonantis interdum
fungi eam asseverant. Quorum sententiae etiam is, qui 01111111-
tudine proxime abest a Gellio, adhaeret Servius ad Aen. IV 459.
Gellius autem causam productionis esse i geminam docet-§7
et 1,). Quam doctrinam Probus apud Serv. Aen. Ι 1 innuit
quem locum Berytio recte vindicavit Bergkius l. l. p. 123 nota
„Probus ait Troiam, Graios et Aiax non debere per unam

  

„i scribi.“ Et Bergk si contra Osannum‚ qui ad iuniorem haec
retulit, monuit, illum in Inst. Ι 2, 3 de pronuntianda duplici i,
Servianum de scribenda praecipere, Gellius cum hoc consentit
ξ 12; „Secunda enim littera in his verbis per duo i 111111 per
„unum scribenda est.“ Illud rectius contra me dici potest,
apud Servium agi de i littera vocalibus utrimque cincta, Gelss
lium praeter exemplum aliquatenus simile proicit (ξ 15) aliena
afferre, ut obicit rell. Haec sane haud mediocris est (118111ῑο
panna, nec intercedam, si quis malit Sulpicio Apollinari ς 11
laudato plus, quam innuit noster, tribuere.
Perventum est ad ea, quae Gellius per sermonem accepit
a Probi familiaribus. Ac primum eorum originem ostendam
Suetonii loco c. 24. „Hic (Probus) non tam discipulos quum
„sectatores aliquot habuit. Nunquam enim ita docuit, ut ma·
„gistri personam sustineret Unum vel alterum, vel quum pln-
„rimus tres aut quattuor postmeridianis horis admittere sole
„,bat cubansque inter longos ac vulgares sermones legere quae· ·
„dam idque perraro.“ Ecce apparet, unde subtilia illa iudicia
de scriptorum locis. quae ad Probum referuntur, manarint:
quae quum Gellius bis ex familiari eius I 15, 18, XIII 21, se·
mel ex discipulis se comperisse dicata ,utrum metius sit, cx

 

 

