-·7o--

rum in partes vocavit V 1³7 et V te, uti-(iiiique quartum mm
‘Quorum posten'or tantum ad noe, agit enim de' discrimini& Ἦ ·
storiae et annalium. Verrio assignavit ipse Gellius ξ ι οι ἑ,-
nos addimus coniectura ξ 6 et 7 et fortasse etiam locos Sem*
pronii §8 et 9. conferendus erit, quia Festus et Paul. Diac- nos
deficiunt, inprimis Isidorus. Qui in origg. I e. 40 g 1 Linffi·
otto haec: „Historia est narratio rei gestae, per quani ει,
. ,quae in praeterito facta sunt, dinoscuntur. Dicta ἐπὶ-ιιι
„Graece historia ἀπὸ τοῦ ἱστορεῖν, id est a videre 'vei eugub:

 

,vscere Apud veteres enim nemo historiam conscribebas 'nisi‘ ⁴

„is‚ qui interfuisset et ea, quae scribenda essent, vidisset-'⁸‘
Eu habes ea fere, quae Geliius ἓ l et 2 ex Verrio affert.
Isidorus autem Verri-um Flaccum laudat XIV 8, 33 et ιιι ιὶιὶιέ
nibus eum aut Festum habuisse iudicatur a Mue’ilero praef. au·
Fest. p. XV, cum levitate autem eum in excerpendis auctoribus·
versatum esse monuit Dirksen Verrii Flacci et Fest. Pomp. 'fon-
tes iur. Rom. p. 11 not. 33. Quo fit, ιιι dubitari ιιι queat,
quin hoc ioco Isidorus Verrium compilarit. Nunc vero apud
eundem Isidorum etiam ea redeunt, quae apud Gellium su'nt'
ξ ὃ ει 7. Isid. Ι c. 43, ᾖ 1· . „Genus historiae triplex εει Ephe‘
„meris namque appellatur unius diei gestio. Hoc apud* nos
„diarium vocatur-‘¹ Audi eundem ἓ 4: „Historia autem ἰιιιιὶῧ
„torum annorum vel temporum est, cuius diligentia annui eom&
„montarii in libris deiati sunt Inter historiam autem ει aa·
ζἰιιιιεε hoc interest, quod historia est eorum temporum, qna&
„vidimus, annales vero sunt eorum annorum, quos aetas nostra
„non navit. Unde Sallustius ex historialibus, Eusebius ει nii-4⁵·-
„ronymus ex annalibus et histon‘a constant.“ Haec nisi forto?
ex· ipso Gellio sumpta sint, a nullo alio quam a Verrio pro-r
fecta esse videantur. Accedit vero tertius testis, molestus isse
quidem primo conspectu, unice tamen ad quaestionem· dirimen-
dam idoneus. Ap. Serv. ad Aen. 1 373 haee sunt: „Historia est
„eornm temporum, quae vel vidimus vel videre potuimus,- dicta
„du-b τοῦ ἱστορεῖν i. evidere, annales autem sunt eorum tem-¹*
,‚porum‚ quae aetas nostra non novit. Unde Saliustius ex hl-
„storia‚ Livius ex historia et annalibus eonstat.“1⁴}tinfi·a:
‚cuius diligentiae annuos commentarios in oaogintaiibrosze-

 

 

