   

-25‘ .-

η’ s bubikorigitur alia ratio videtur explicandae difficultatis: ser·
mnia, ut videtur, vere habiti occasionem nactus Gellius de suo
mulla adiecit, in conscribendaque Favorini disputatione ita

· , umus cst, ut pro tumultuaria iam expolitam legamus et li·

mm et exemplis undique fultam. ¹) Quam viam nobis Gel-
lius ali'o loco monstravit. I 7 Amicus quidam ad sententiam
probandam silvam congessit exemplorum. Neque enim satis

· holmiz Laberii et Quadrigarii locos afferre: excitavit etiam testes

Gracchum et Plautum et Valerium Antiatem. Ubi ille finem
fecit, Gellius ,ς’ ¹8 „Multam‘·‚ inquit, „nos quoque apud veteres

ζ ’ „scriptores locutionum talium copiam offendimus, atque his

„vulgo annotamentis inspersimus.“ Quod his verbis fatetur,
’ impulsum videlicet amico audito circumspesissq se huius, de
quo ille dixerat, usus exempla et adnotasse, quae indagavisseb
idem arbitror eum fecisse omnibus iis lociS‚ ubi dives atque ex·
pedita loquentium memoria suspicionem nostram movet. Nostro
loco addendis omnibus exemplis, quae in sinu habet, ob nimiam
’ scilieet copiam supersedit. Sicut autem eum, si non superse-
disset, persuisum habeo reliqua quoque amico tributurum fuisse,
eodem modo et praecedentem disputationem suis exemplis au-
xeritet in aliis sermonibus peculiaris diligentiae fructus pro-
dige largitus sit. Neque exempla solum huic obnoxia sunt du-
bitationi, sed etiam, si qua alia nimis erudita in ore alicuius
deprehenduntur. Cuius rei idoneum exemplum proposuit illu·
stravitque Dirksenius l. c. not. 36: verbum non amplius addam.

Restat vero, ut eorum sermonum, qui nihil v'eri prae se
ferunt, specimina exhibeam. In quibus quoties depellere a me
suspicionem conabar, toties in eam relapsus sum.

XIX 5 Amicus nescio quis Gellium atque familiares eius
hortatur, ut a nive bibenda temperent3 quum autem hi oracula
ista flocci pendant, Aristotelis librum problematorum afferri iu·
bet et gravisissima eius viri auctoritate ad puerilem illam in-

¹) Accedere videtur hoc loco alieni fontis indicium ξ 29 „Manubiae
‚enim ‘su-nt, sicuti iam dixi (Favorinus), non praeda sed pecunia per quae-
,εισι-θαι pop. R. ex praeda vendita contracta.“ Quidni Favorinus, si sua
sponte loqueretur, statim praefectum aerario appellavit, quem illo tempore
hoc-munere fungi, ξ sesemet ipsescorrecturus innuit. -

 

 

