 

-57-

passive usurparentur. Quorum utrum plura debeat Nigidio, an

· » ne hunc quidem locum, diiudicari non potest. Nonium vidimus

p. 31 et reliqua et Nigidiano, verba repetere: sed nihil is mo·
menti habet, qui sua ex nostro hauserit. Neque ansam con-
iecturae praebet Servius, quum auctorem non addiderit ad Aen.
IV 723 X 706, minus etiam Isidorus, qui Servium compilavit
origg. X 102, X 142 Lind„ — Ad commentarios grammaticos
etiam Hertzius retulit (Nig. Fig. p. 46) quae ,Nigidius apud
Gellium X 11, 2 de v. maturus disputat. Addo ς 3, rei tamen

‘potius probabilitatem, quam Servium secutuS, qui ad Georg.

I 260 haec tamquam Nigidii continuationem assuit, vd. supra p. 28.
Restant duo loci: XI il, ubi, quae Nigidii sint, facile discer-
nas, et XIII 10, 4 ¹), ubi fratris veriloquium ex eo trans-
scriptum est. Haec sunt commentariorum Nigidii fragmenta
a Gellio diserte ad illum relata. Quorum tantae multitudini unum
et alterum addi posse consentaneum est, ut omisso auctoris* no·
mine a Gellio usurpatum. Qua in re multo etiam magis quam
in Varrone aliorum scriptorum auxilio destituti sumus. Quippe
Varronis enim libri, ut Gellius ait XIX 14, 2 in propatulo fre-
quentique usu ferebantur, Nigidii autem non proinde in volgus
exibant. Quodsi magis, quam dolemus factum esse, in Nigidii
scriptis grammaticorum opera collocata fuisset, lux, credo, cla-
rior multis Gellii locis affulgeret. Liceret fortasse de loco me·
motabili et, ut videtur, antiquitatis pleno Π 3 certius iudicare·
Ubi quae de aspiratione occurrit opinio singularis , a Varrone
aliena (cf. charisium p. 56 P. 73, 17 Κ.), magis videtur con-
venire Nigidio, qui elementorum vel maxime rationem babebat
(XIX 14, 6), voces φύσει ortas statuebat (X 4, quem locum
adire operae pretium est), aspirationem non neglexit (XIII 6).
Fieri forsitan posset, ut „idoneos vocum antiquarum enarrato-
res“ XVIII 6, 7 melius intelligeremus. Matronam enim a ma-
tre et omine confictam existimare, nescio an eius sit, qui frater
e vocibus fere et alter conglutinaret et hanc derivandi rationem
praeter ceteros sequeretur. cf. Hertz Nig. Fig. p. 20.

’ Eximendum de numero locorum ex ipso Nigidio trans·

¹) Dubito an recte Mercklinus p. 653 hunc Nigidii locum ex Labeone
altero eius capitis auctore derivarit.

 

