 

... 73 ..-
auctorem Gellii- 1uisse, pro certo affirmarem, si quae eodem

⁵ . eapite Vergilii contra Cornutum defendit noster, eorum quoque

vestigia in Verrio deprehenderem. Quod secus est.—- Multo con·
fidentius iudicare licet de Gell. VII 5, 2 sqq„ cf. Merckl. p. 661.
Quaerit Gellius de vv. putum et putare. Quas quum Varro
quoque attigerit, hic primus conferendus erit, de ling. lat. VI
63 Μ. Ubi multa sane similia cum Gellio, alia autem, quae
Gellius non habet, exstant. desiderantur alia, quae sunt apud
nostrum. Ille arbores putari dicit, noster arbores et vites, et
qnae Gellius de verbo putare (existimandi significatione) et de
argento puto, frustra apud Varronem requires Multo similius
,disserit Paul. Diae. p. 216 (cf. p. 108) „Putus antiqui dicebant,
¹,pro puro, unde putatae vites et arbores, quod decisis impedi·
¹,mentis remanerent purae; auruin quoque putatum dici solet,
,id est expurgatum et ratio purgata (putatam, id est pura

⁴ · ἐλάω* Festum p. 217 b. mutilum non transscribo. Mueller

ad h. 1. etiam Nonium p. ¹8 s. v. putus citavit, et iure, opinor.
Nam quum exempla ab eo allata sint non Gelliam, Gelliana
(fi 10) neglecta, et in reliquis similis magis quam propria Gellii
imago reddita, ex Verrio potius quam ex Gellio hausisse videri

· debet. Sed ut huic rei fidem deneges, in iis quoque, quae re-

licta sunt Pauli et Festi, sat multa inveniuntur cum nostro oon-

tigua, maximi etiam cum Mercklino communem Alexandri En-

nianae mentionem pendo (cf. Fest. l. 1. Gell. g 10). ¹)

, Gellius XV 9 frontem masculine a veteribus dictam no-
tavit, adhibuit Caecilii locum et ἓ 5 duos Catonis. Quorum

posterior „recto fronte“ redit apud Festum p. 286 b. „Recto

,ji-onte ceteros aequi si norit, Cato in dissertatione consulatus ²).

¹) Roeper Philol. IX 2, p. 245 not 17, siout ego antea illius igna-
rus. coniungere voluit etiam Prometheum a Nonio 1. c. laudatum et δὶς
παῖδες Οἵ νέμοντες satiram Varronis a Gellio ξ 10 adscriptum Sed ob-
stat titulorum ratio satirarum, „qua prior solet esse nomen aut proverbium

ι vel graecum vel latinum, alter omnino graecus, qui praepositione περὶ

argumentum indicat!

²) Haec oratio, post reditum ex Hispania habita, ad quintum librum
originum pertinet, Gellius autem locum, secundum codd. reg. et Voss. mai.
ex primo affert. Attamen quintum librum codices deteriores quidem, sed·
haud spernendi servarunt. Cf. Gronov. ad h. l. et var. lect. a Iordane 1.1·

 

