...·8'-·. ·z<

gat. Oui facile credo, eam praeter alias causas secutus& w

  

singularis baec annalium maximorum exstat apud m ³

Ι
mfflgeiungam exempla, ubi dispersos per unum caput· wm- f

plures auctores invenimus.
II 25 Gellius loquitur de analogia et anomalia, 'ex Ἧι·
rone de ling. lat. locum transscribit. Sed occurrunt praefisci-

eum Aristarchus ct Crates, utriusque sectae principes. Qui ·

quum a Gellio summo studio cauS1s suas egisse perhibeantur,
id nostrum ex ipsorum lectione cognovi se putares, Atqui
aliter res se habet. Idem enim Varro, cuius locum affert ex
fine libri de lingua latina octav1, in exordio noni libri copiose
de dissensione illa disseruit. .

XVII 7, 3 haec habent-ur: „Sed Q. Scaevola patrem
„suum et Brutum et Manilium ..... quaesisse ait“ rell.
ς 4 „Itaque P. Nigidius . . . ‚ super dubitatione hac eorum
,3scri15sit in tertio vicesimo commentariorum grammaticorum.“
Dirksenius, vir doctissimus, l. l p. 50 sqq. cf. not. 103
optime ad unum Nigidium haec revocavit. Nam Q. Mucium
Scaevolam quamvis frequenter Gellius laudaverit, nunquam ip-
sum adiisse videtur. Quod autem Nigidius in commentariis
grammaticis -Jctorum controversiam attigit³‚ id noli mirari ne'c
in dubitationem vocari potest propter Gellii verba: „super du-
„bitatione hac eorum scripsit.“ De hac igitur Nigidius videtur
seeundum Scaevolam, Gellius secundum solum Nigidium dispu-
tasse. Quae coniectura si cui parum tamen firma videatur:
nolo urgere, quod Dirksenius 1. l. extr. contendit, obscuritatis
Gellio, si collatus fuisset Scaevola, hunc potius quam Nigidium
accusandum fuisse: maioris momenti videri debet, ,quod Gellius
Scaevolae sententium contra solitum morem sine libro comme-
moravit.

Eadem ratione 1 20 ad unum auctorem revocare licebit.
Gellius praeter Varronem Pythagorae quandam sententiam ἓ 6
et Euclidis definitionem ξ 9 proposuit. Atque totius capitis
summam Gellium Varroni debere, perspexit Ritschl quaest.
Varr. p. 38 ξ 17. Idem Euclidis definitionem inde transsum-

’) cf. Merckl. 1. 1. p. 651.

 

 

 

