- rum xm 4, tum sequitur sermo, de quo agimus, et hine, Q· .

temperantiam comprimendam auum Ac mim nn* ,ζ
ipsa videtur ieiuna, lammina iusum, quam quo
legeris, eo plus taedii capies Porsenae vero. tam vin
bonus quam Gemi sodales uun nenium,- umbrarum mum „5³
suut, nou hominum. Qualia. amunia-ta quum tuna affl
gae studerem, neu ita studui, omnem ut ab iis emur
sandi vitu abiudicurem. Immo si cum his coniunctae m ⁴³⁵²
suspiciones reperiantur, amaret per sesso muieem combam .
Aeeedit autem hic ea suspicio, quae detentu vix qm ’ ”
XIX 2 ex iisdem problematis Aristotelis lucus ductus est, tte»

   

sus eiusdem libri locus excipit, Nec medius tantum intem mm.
Aristotelica‚ sed· ipse etism ita comparatus est. ut omnin od
eundem finem spectent, ad verba Aristotelis laudanda Vm
igitur, ne is sermo omuino habitus nou sit: equidem ιιιιιι rer
sistam suspicioni, Gellium hunc lucum intes alius. ex. mistum
excerpsisse, utque legentium animos. ιιιιιιιιιιιι relaxaret, hanc
narratiunculam computum esse· Minus certe srsvuri debemus
tali> artificio», (ιιιιιιιι quo IX 4 littorum, centonem et εῐιιῷειιιιι
prorsus ementitus est. L. V 20> lucum Siuuii Capitonis ιιι-βρῦν
scripsit3 V 21 eiusdem Sinni} praeceptum de ferma. ‚mlutis“

tractat ita tumen, ut virum quendum doctum qum grammatius
quadam disputantem inducat Quem sermonem multa οιιιιίιιιιιιιι
quae suspicioni subiciant Amicus Gellii ιιιοιιιιιιιιι ulus babet
decumae quam sanceium quocum autem disputat, „runchum
sor audaculus verberum“ (ἓ 4) nou ovum tam (ινα simile est, „f
quum hic reliquis sputi Gellium grammaticis, disputatio denique ‘3' «ι
eodem decurrit, que solent. Neque enim prius arroguutiae me ί
finem facit, quam ulter Sinnii ipsius auctoritatem obit-‚it⁴ Po· ἓ
sti-emo Gellius 5 14 sermonem relinquens ipse ad Sinniauam
seutentiam secedit eamque firmare studet. Ac summum dis·

 

A« c tumst-mim& -22 «, · Γϊῑι >ιζ>ωνιζ

Putat-fflmfl Simul) deberi, manifestum fit collatis iis, quse ι
ex illo narrantur 5 9 sqq. Neque nos singula ab eodem ²
repetere dubitabimus, sicut recte Hertzius Sinn. Gap. p. 12 . . ζζ,

statuit de subscriptoribus formae plur-ia 5 6 laudatis. Iam
si ad caput antecedens respicimus, nescio quid fucati et
artificiosi omnis sermo accipere videtur. Priori capite ὃξιιιιὶι

quidam iocus mitetur, Aa eoque, οιιιιιιιίιιιιι scatenti wis?

 

