dicat declinatum esse a veho forma frequentativa. Eadm ⁴

prorsus sentent-iam edidit Probus ap. Serv. ad Bucol. VI 7⁵2:

„Quod Probus vult hac ratione defendere dicens, νσκιαρο venire , ψ,

„ab eo, quod est vecto, vebo, vexo, ut vexasse sit portasse: ‚a

¹,siue dubio pro arbitrio suo evertisse! Quae sequuntur νοτῃ, , ⁷

pertaesum est adscribere, quum apud Gellium eadem legunt.
Exemplis autem Gellii duobus ἓ 7 et 8, a Servio tertium ‘nd-
ditum esst. Recordare, quaeso, quae de hoc loco dixi sd Stlt-
vium ξ 8, ubi, quae uterque iisdem verbis disserit, ex Gellio

derivabam. Neque tamen eo consilio, ut Valerium Probum . ὅ
Gellio auctorem fuisse negarem ‚ sed quum ea, quac Servius>

Probo tribuit, quoad genuina Servii habenda sunt, cum nostre

re magis quam verbis conveniant, Gellius, sicut ille, Probum · ἓ

secutus esse videtur. Quantum autem illi debeat, eo miuus
definiri potest, quia ne compertum quidem est, quo ex libro, haec
sumpta sint Ac Servium quidem veri simillimum est, in ad*
notatis Probi ad Vergilium haec invenisse, quorum quum nulla
apud Gellium mentio fiat, idem de eo existimare uon licet.
Facilius credam, quod supra in altero loco Vergilii factum esse
vidimus, a familiari eum accepisse. - Ad Vergilium quoddam·
modo etiam ea pertinent, quae Valerius Probus XIII 21 exponit.

Testem certe huuc poetam excitavit, ut demonstraret, in ser-5

mone aliquid interdum dandum esse auribus. Eius sententias.
si quidem Gellii testimonio fides habenda est, invenies ἐ 1-8.
Neque si revera Gellius haec a familiari Valerii Probi accepit,
plus memoriae illius tribuere consentaneum est. Alioquin au-

tem locus ita comparatus est, ut si discedere liceret a Gellii

testimonio, totus videri posset ex commentationibus Probi sum·
ptus esse. Mira quippe est et similitudo et discrepantia Nonii,

c. VIII de indiscretis generibus per litteras.
Gellius Nonius

finis ξ 12 p. 139 a. divers. exempl. ’ ·
cupressus ᾗ 13 p. 132 b. eodem exempl.

aer 5 14 p. 131 a. divers. ex.

fretus ἓ 15 p. 139 b. divers. ex.

tributus g 19 sine ex. p. 156 b. cum ex.
arbitratus 9ν 19 sine οκ. p. 129 a. cu'm ex.
funis ἓ 21 p. 139 b. eodem σκ.

 

....

,’«“’

