 

 

..69-

mones, Mercklinus p 701 (cf. p. 660) Gellium Vestis!

permulta sumpsisse statuit, et tabulam proposuit loco ῥὲι
liam, qnae primo obtutu praeclare videtur eius opinionem

bare. At tamen ego iactatis multum et comparatis reliquiis
Verrii non possum 11011 dissentire. Ac primum ne te decipi
patiaris locorum similium multitudine. Quippe quos non eo
consilio vir doctus congessisse videatur, ubique ut Verrii usum·
demonstraret. sed voluit, quod ipse innuit, componere Gellii et
illorum omnino similia. Subtractis vero lociS, ubi Gellius ipse

· alium auctorem prodidit, si tamen restare numerus sat magnus

et speciosus videtur: saepenumero hercle Verrius et Gellius
tacite eodem auctore usi sunt, veluti Varrone, quod supra mihi
visum est in Capitone quoque accidisse. Neque supersedit
Mercklinus comparandis iis locis, inter quos externa tantum
similitudo intercedit, ex. gr. V 4 Gellius de rara forma quaerit

[(4140Ιᾶ

„duo et vicesimo“, Paul Diae. p. 67 S. v. Duodeviginti, hanc x

, 8018111 0 graeco sermone derivat. Talibus autem locis ut cir-
cumspecte et considerate agatur non minus ιιι Verrio Flacco

· opus erit quam in quovis alio. Nam, ut paucis absolvam, quae

mo movent, ut Verrii Flacci usum haud ita frequentem fuisse
putem, haec suntz laudatur Verrius Flaccus omnino sexies,
quum quidem a Gellio tam saepe auctores laudentur, ut loci,
ubi tacite adhibiti sunt, non fere excedere debeant eorum nu-
merum (videlicet non certum dico numerum, sed aequalem
quandam mensuram), ubi additum nomen est. Ubi vero citatur
VerriuS, laudum, quibus alios extulit Gellius, nulla exstat littera3
immo eum ita compellavit quodam loco, ιιι, 110οι aliquantum
dederit suae sententiae illi opponendae, non ita magno 111 ho-
nore eum habuisse videatur. XV11.6‚ 4 ¹,Cum pace“ , inquit,
,cumque venia istorum, si qui sunt, qui Verrii Flacci auctoritate
,capiuntur, dictum 1100 sit.“ Ita nisi 111 oculos cadat Gellii et
Verrii similitudo, non ad eum confugiam, nec praetermisi, quin,
quae ille protulit cum nostro communia, si accepit ab aliquo,
qui idem apud Gellium auctor occurrit, huic potius quam Ver-
rio vindicarem. ¹)

Ac ,diserte quidem Gellius libros de significatu verbo·

¹) Paulo alia ratio est librorum de obscuris Catonis, de quibus infra.

