 

288³.-

monili& idoneum locum adipisceretur. Maiore cum prolim-
litate minutis, ut ait Suetonius, quaestionibus licet aunuum

-Peobi commentarium de occulta litterarum significa—

&wne in epistularum C. Caesaris scriptura, a Gellio
m 9, 5 ‘laudatum Qui quamvis satis curiose motus dicatur,
iffi& argumento infra angustos fines continebatur. Versabatur
oflffli' iuv explicanda cianflestina scriptura ¹), qna ΟΒΒΒιιι( in opi*-
ΜΒ uuus eran ne quaudo* infelici casu consilia sut* in· vulgus·

ᾇ ’ ιὶῶἆίιθιιι. Gellius! ex commentario Probi notitiam ebrum huin

serit, quae 9· 1-5 narrat. Etenim quae de occulta scripeurw
affirm sequuntur, sine testimonio ad eum referi-o non audeo,
quamquam bene ea tali quaestioni praemitti potueruut· Quae

. effim Probi relicta sunt, omnia ostendunt virum prae ceteris
’ , ςιιινειιι, astrictum, pressum, a qnalibet fusa disputatione alicam

Venio ad Valerii Probi commentationes* XV 30, (ιι,
Qsm omnino recte Iahnius et sobrio iudicio-1:14 ιι. Um
cuin Suewffli verbis extremis coniunxit: „Reliquit autem noii‘
§moditatem silvam observationum sermonisae‘ antiqui ** Nec ob-
fflt-Bergkii· sententia l. [ι p. 129. Is enim si auo iureadnionuit
αὕθ’, oppositu ΒΒΒΒ apud Suetonium verba „euim‘ et* „refiqtfivff
widi& de libris a vivo Probo emtis, alterum¹ de postumis -dlss

„- . cm esse, non ideo minus probabilem Iahnii sententiam iudi

 

oure debuit. Nam editas esse post mortem auctoris· obtesta-
tham ne· Bergkius quidem, si recte eiua mentem cepi, negare
veniit: titulum autem commentationum, si forte in inchw

. οιιΒῆ mii-abatur vir doctissimus, quidni &euius ultro adffitierit?

Neque Βιιίιιι de inscriptione librorum disertum testimonium edi·
dst: et quod iis imposuit nomen, a tituli demonstr-afflone ali-
etnim est Cf.Ge·u.-XV111 4, 11 et quae de citandi ration&
dni-*114 l 7.· Equidem puto Valerium Probum reliquisse· vanas
‹ie'uermono antiqu-o quaestiones, easque mortno auctore una
ffltan Gellium communi nomine commentationum amplexum
osseis Nosti-o loco nullam ex iis attulit sententiam immo aiter
(fliam 9 4 excitavit, poton-itum compositum esse ex rota et
monae, nec invenisse se nec inveniri posse ‹flcit 9 5, ιιιιιιιιι·

¹) Recte hunc.1ibenum neque ad notas criticorum neque ad Tironi»
nu notas, compendia scilicet litterarum, pertinere vidit Bergk u. p. 11³¹.
Β·

