..so-'-

Nemo vero l. 11 c. 10, ubi Gellius epistulam Varronis ad
Sulpicium rescriptam et quod antea Sulpicius Varronem inter·
rogaverat, enarrat, hauc notitiam ex Sulpicii epistula quam ex
Varronis derivare malet.

18. C. Julius Caesar.

1 ¹0, 4 e libro primo de analogia affertur praeceptum
illud sermonis „ut tanquam scopulum, sic fugias inauditum at-
„que insolens verbum* Quod quamvis Favorinus memoriter ser-
vatum alterum recordari iubet, haud tamen a vero aberrabit,
qui Gellii lectionis vestigium babebit, praesertim quum etiam
libri numerus additus sit. Eiusdem libri primi de analogia usus
apparet XIX 8, 3 et 7, ubi §8 locum quendam integrum trans-
scriptum habes. Mercklinus p. 650 coniecit, exempla Plauti et
Ennii ξ 6 a Caesare aut a Frontone profecta esse. Sed a Cae·
sare quominus credam prohibent verba Gellii ς 6, Caesarem
inimicitiam singulariter a veteribus dictam negavisse. Equidem,
si quae Caesaris fuerint, certis finibus includi iubes, ad eum
pertinere puto ξ 3 extr, ξ 4, ξ 8, ξ 11-13, quae extrema
lieet Fronto dicat, tanquam Caesaris sententiam defensurus,
eius disputationis fundamentum ab ipso Caesare subditum ex-
istimo. Certe Varro, qui d. ling. lat. X 5 66 et 67 alibi de
hac controversia multus est et exemplo quoque quadrigae uti·
tur, auctor non fuit, Charisius p. 19 Ρ. 31 sqq. K· diversum fon-
tem redolet, Servius XII 16, 4 Varronem secutus 'esse videtur.
Una tractandi, ut opinor, reliqui duo loci sunt. Disserit Gel-
lius IV 16 de formis quartae declinationis, IX 14 de quinta,
utrobique eodem disputationis filo. In fine utriusque capitis
C. Caesar laudatur IV 16, 9 „In libris quoque analogicis omnia
,istiusmodi sine i littera dicenda censet? (antea ex ipsius Cae-
saris libris exempla ponuntur) IX 14, 25 „Sed C. Caesar in
„libro de analogia secundo huius die et huius specie dicendum
„putaffl Equidem quum Caesaris mentionem tam obiter factam

et exempla Vergilii et ipsius reputo, quae ab eo proficisci non
potuerunt, omnino Caesarem arbitror non ipsum . a Gellio ad p
partes vocatum esse. Nam omnium fons qui non esse possit,
neo partis fuisse videtur. Vd. quae inira dicam de Caesellio ⁴
Vindice.

 

 

