-·. ¹10 ... x
unnsquisque, credo, instituta comparatione, huuc λοιβῇ ιιι ῑο93-,

dem libros referet. Contra Muellerum p. XV ad Fest. m· >
iudicantem feliciter-'iam Mercklinusl. l. disputavit— —VI fflfifflfflffiv v

de classicis quaerit in Catonis quodam loco. Sicut ιιιιιηιξ ἰῇ
recepticio iu eadem oratione Catonis Verrium consuluit, „asp
eundem hic contugerit. Certe classici non minus quammet
pticii vestigia reliqua sunt apud Paul. D. p 113: ,, Infundas:
‚‚ ‚sem significantur, qui minore summa quam centum et vigim&
„millium aeris censi sunt.‘ Quod autem Gellius habet sennim)
et viginti quinque, in numeris nulla codicum fides est, et liud»-
ler ad Paul. λι. 1. coniecit excidisse ‚,quinque.“ --· Μιιιλιλιιιιιι. J.
cum Gellio X 3,18 sq. comparavit Pauli baec p. 31: ,,Βηιιὶιιιι
„dicebantur, qui officia servilia magistratibus praestabant. ΙΙ>,ιφ
„quod hi primum se Hannibali tradiderunt et cum ιο perseve-
„rarunt usque dum recederet de Italia.“ Quia autem similia,
a Gellio per occasionem loci Catoniani enarrantur, e libris Vere

rii de obscuris Catonis derivavit Equidem quum simillima pri Δ

ora exempla⁸ recordor, nihil dubito , doctissimi viri sententiae.
adstipulari. -— Pendeo autem animi, num verum viderit idem
XVIII 9, ubi Verrii esse iudicavit,¹ quae usque ad ὃ 3 legantur.

Saue enim quaestio λιιι ιιιιοιιιιι proficiscitur a loco quodam· (με, Ῐ

tonis, et transit similiter prorsus: ,,Ιιιιειιιιιιιιιι, ιιιιιιλ esset„-
‚quaeri coeptum.“ Atque ,etiam Enniani versus: ,,Ιιιιιιιιιι,
‚Musa“ rell. respectum habuit Verrius, quod ostendit Paulus

p. 111: „Inseque apud Ennium dic, insexit dixerit.“ Votum ’

introspicienti penitus omnis haec similitudo dilabitur. Verrius.

inseque interpretatus cst dic, grammaticus autem, quem diesne ·
tem fecit Gellius, perge dicere, a verbo insequi declinans. Imm ,

contra illum qui disputat, Velius Longus, eam, in quam Ver-

rius abiit, sententiam probare studet §4 Velium autem ad .

ῑ

partes a Gellio vocatum esse, non negavit Merklin, uec μου, ξ

tuit a Verrio multis annis superiore adhiberi. Ennii. auten

versus non possumus tantum, sed cogimur cx eodem Velio limo , ’

repetere his Gellii verbis ξ 4 „Velio Longo, qui. ..scripserit
„non inseque apud Ennium legendum, sed insece“ e. q. s. Be·-
linquitur ergo unus Catonis locus ‚Veri-io, quo ut arcum
uti uon possis.

 

