,ΚΝ
-- 104 «-

 

diligentius, quam Fronto, expressit. Si autem ad Herodotum “233
etiam Gellius rediit, a casu potius quam a necessitudine qua· ‘ ⁹³
dam consensus exiguus repeti debet. Ita dubito an Frontoniaui

libri vestigium habendum sit XVI 14, 5: „Commodius aut'em ‚4343
„propiusque visum est, festinare esse quasi fessum esse. Nam ἕξ
„qui multis simul rebus properandis defessus est, is iam non ,Α ³
„properae sed festinat.‘'· , Haec origo sane singularis valde sa- θ’
pit Frontonem d. diff. vocab. p. 281 N: „Qui properat apparet
„non esse fessum, qui festinat videtur esse defatigatus.“ At
nunquam hunc librum de differentiis vocabulorum Gellius me-
moravit. Quare si Frontonis hoc loco auctoritas agnoscenda
est, Gellius non ex libro eius sed ab ipso praesente accepisse
videtur. —- H 26 Fronto et Favorinus de colorum vocabulis
disputant, ita quidem, ut Favorinus graecae linguae ubertatis
laudator latinae inopiam increpet, Fronto huius suscepto patro-
cinio varias rufi coloris species ξ 7—19 suo quamque vocabulo
demonstret. XIII 29 Quadrigarii locum subtili sensu interpre-
tatur, eleganter illum multos mortales pro multis hominibus
posuisse contendit, demonstraturum scilicet fusam multitudinem
sine sexus aetatisque discrimine. XIX 8 familiarem quendam,
qui harenas dixerat πληθυντικῶς, verbo premit, auctoritate ni·
sus C. Caesaris ξ 3-4. Deinde ἕ 9-12 singularium tantum
'et pluralium nominum rationem reddere studet, ξ 13 desperat
de analogia in his omnibus demonstranda. XIX 10 de voce
praeterpropter quaerit magis quam docet, sed vindicat eam, ab ,
immerito cuiusdam grammatici contemptu. Minus etiam magi--
stri personam induit XIX 13, ubi ex Sulpicio quaerit, pumilio·
nes rectius an nani exilis staturae homines dicantur.

47. Favorinus.

Eius lateri Gellius maxime haerebat, quum et ab ingenio ·
et a disciplina studiisque valde ei probatus esset; nam licet
ille profiteretur unice philosophiam, non abhorrebat a quaestio·
nibus grammaticis. Ac librorum quidem eius plus unum adhi-
buit in philosophia, grammatica quae ῃ ei debet, e sermonibus
videtur percepisse omnia. Quae ad certam quandam gramma·
tices partem revocari nequeunt, sed varium et multiplex viri
ingenium ostendunt. I 15, 11 Gellio interpretatur Euripidi vel·-¹

O

 

