ειε-

, unhieimpsttiverit- v quate si quaeritur, utrum exempla, tauquam
mi ot lectionis documenta Gellio tribuamus an abiudicemus
⁵ abano, nisi ipse innuit,v dubii haeremus ac suspensi, illo quoque
ἓ affl'lio destituti, quo in dinoscendis ceteris uti possumus, ut
⁷ ⁷ · comparatis aliis reliquiis coniecturam faciamus. Ut enim iudi-
οὶῃῃι aliquod vel excogitatum vel narratum certi cuiusdam in·
, fluuii est et proprii, itu exempla quivis unus eadem eodem
ἕ “ · modo proferre potest, Neque igitur poterit neque oportebit
ἶ fieti. ut hac in re communem legem praecipiamus; sed ex
unoquoque eapite pendet discrimen.

 

μ.

De Graecorum lectione et usu.

Quod supra ἓ l probare studui, ab eo, qui auctoritates
Gellii coniectura quaereret, recte rationem haberi consuetudinis,
qua is aut ud singulos auctores aut ad totum genus eorum
tmhi videretur, id quomodo in Graecos cadat, breviter nunc
,expedire iuvabit.

Ac Graecae linguae Gellium haudquaquam fuisse igna-
rum, testimoniis, si opus esset, luculentissimis probari posset.
Quod unaquaeque pagina testatur. Praeterea ipse Gellius cer·
tiores nos fecit, Athenis §R Etlsssssslss„QPQEQEESELSQQQUUOE urbem ἢν
quasi almam studiorum matrem adolesteutes Romani tum adiro*
solebant. I 2, 1 „quum apud magistros Athenis essemuS.“
Neo nmetermittam, intimaeum consuetudine coniunctum fuisse
cum Favorino, Herode „Atticos saliis, 9u9§.,g,1xueco sermone fg- 1¹1
miliarias quum latino usos esse scimus, 1 2, 6 „Tum Hero-
νόω, graeco, uti plurimus ei mos fuit, oratione utens.“ De
Favorino cf. H 263 XIII 25, 4. Sic ad studium .graecorum
scriptorum undique incitatus, quum nec facundiam huius linguas
animadvertere nou posset, et summi ingenii viros es usos esse
videliet, iu tantam eius admirationem raptus est, ut tardam Roma-
norum orationem sordere prae graeca facilitate (XI 16; XVIII 1⁴)
et in imitandis Graecis longo inferiores exstitisse populares exi·
estimaret, Neque tumen ideo totus in illorum castra transfugit, sed
sm‘s humanibus fidem debitam praestitit, et quum studiis grume
mauis, antiquitati. histome, ,iuris docmina, philominus pous-

 

 

