...4-

explicaretur, si eum sectae ‘studio praeoccupatumfuissaaiceto-
mns- Sed hui-us rei iudicium doctioribus relinquendum-pumici&

§2 ,.
Saepius licebit capita continua eidem auctori Vindicate .

Quod exspectari poterat ultro, ut is, qui libros excarpegffi*
complures locos deinceps traduceret, id nunc paucis exemplis ‘f
demonstremus. Atque aperte quidem Gellius in duobus coniun-
ctis capitibus eundem fontem prodidit exs- gr. V ¹7 et ¹⁸⁴5
utrumque enim caput, ut priore ξ 1, altero ξ 2 testatur, ex
quarto librorum de significatu verborum Verrii Flacci sumpsit.
Plura etiam continua reperiemus XIX c 2, c 4. 5, 6 cf. p. 2 ‘
adn. 2. Quae omnia ex Aristotelis problematis profecta essepar,
tim Gellius prodit, partim nos affirmare possumus. Tales igitur
loci viam monstrant, qua aliis minus illis quidem apertis coaic- ’
ctura succurri oporteat. Exemplo sit 1. 111 c. 5. Arcesilai> phi,
losophi acute dictum ex Plutarcho ponitur. Quod quum ab
illo bis omnino narratum sit, quaest. conv. VII 5, 3. “fidas
Ἀρκεσίλαος οὐδέν, ἔφη , διαφέρει, τοῖς ὄπισθεν eluat κζνᾳιᾷρυ, ἢ
τοῖς ἔμπροσθεν, et paulo aliter d. san. tuenda c. 7, Gellii locus,

Α quia ex utroque Plutarchi derivari pariter commode potest, ad
utrum referendus sit, dubium est. Cuius rei discrimen exue-5
quenti capite proficisci videtur. Nescio enim an non recte du-
bitemus, caput quintum ex symposiacis Plutarchi repetere,
quum, quod sequitur, caput ex eisdem sumtum sit. Rursusne*
censum hic veniunt l. XIX c. 2 et 4—6. Quum enim omnia ad
Aristotelem referat GelliuS, ejus librum, problemata, tantuin«-

modo c. 4 et 6 landavit; nos autem scimus, etiam quse c.- 2 ’ {ss

et c. 5 ex Aristotele afferantur, ex problematorum libris , pso,-
fecta esse. · ·

1) ne Aristarcheorum et crateteor'um 11·oe non adeo lamminae-vie?
tur: velut x 4 Nigidii, qui ad analogiam inclin'abag seutentiam nec reim

 

vit nec probavit. Minus quidem ambigue indignabatur ,turbam gram 'a
„corum noviciam·‚ qui ex. gr. Xl l, 5 a Varrone discendentes „mm „553 ἓξ
vocabulum καὶ2 ἀντ-ἔφρασεν dici docebant. Cf. XVI 7, 13 ‚ut ἰειίμρτίρξὶ · ’ Ἐξς

,semicoctas XVII 2, 15 ‚nisi qui grammaticorum noya instituta ut τεμξμργ·

„lepd observant.-

 

