-43-

fit, si doctum illum Plauti existimatorem, quem bene descripsit
, Cicero ad fam. IX 16, 4, Servii nomen tulisse audimus, Is
utrum indicem Plauti singularem ediderit, an quod probabilius
videtur, maioris alicuius libri partem esse voluerit, non com-
pertum est; ad nostrum nihil refert, quia locus ille 111 3, 1
ad studium Gellii demonstrandum, aut supra diximus, parum
idoneus est. ¹) Impeditior quaestio de⁴ commentarii illius usu
est; quo de quibus rebus sit actum, ne conici quidem poterit.
Fac enim esse huno Servium Claudium eundem, quem Servius
scholiasta interdum laudavit, quod non adeo certum est 2): nihil
inde ad cognoscendum argumentum proficimus. Serv. ad Aen.
Ι 52 „Clodius commentariorum scriba: vasta inania, magna“
(ubi Vergilius „vasto antro“); ΙΙ 229 ad Vergilii „pavor in-
sinuat“: „Clodius scriba commentariorum: insinuem intro eam
„penitus.“ Quae utraque interpretatio, ad ipsa Vergilii verba
non accommodata, cogit nos de alio commentario quam Vergi-
liano cogitare. Atque Ritschelius Par. I 242 not. Servium no-
strum Claudium 11011 Plauti scholiastam sed glossographum fu-
isse arbitratus est. Unde si non locos a Servio scholiasta ser-
vatos, at fortasse Nerienis interpretationem nostro loco ἓ 19
ex illo transsumptam ad Plauti versum (ξ 11) applicatam fuisse
credibile est. Restat ut quaeram, ipsone eius commentario
usus sit noster. Ac totius quidem capitis fontem indagare non
potui, ex quo etiam Claudii notitiam Gellium accepisse diceres.
Atqui quum dicat in fine capitis: „ac ne id quidem praetermit-
„tendum puto‘, quibus verbis ea assuere solebat ³), quae postea
addebat absoluto iam capite, ut auctorem reliqui capitis Clau-
dium non fuisse, ita persuasum habeo non ab illo traditum esse

GeUio, sed, ut res est, non nego ipsum Servium Claudium a no
stro adhibitum esse.

¹) Ritschelius quidem Par. I 92 not. et cum eo Mercklin p. 643 de
Servio Claudio a Varrone adhibito dubitari posse censuit. Citatur tamen
Claudius etiam d. ling. lat. VII 70, 106: idem autem Acci quod Titi, ut
aiunt. Si aliquo modo e Varrone derivari potest, ut reliqui, derivandus est.

²) Separari utique debet Clodius Tuscus ad Aen. ΧΠ 657 cf. Lersch
Philos. ling. vett. 111 153. Sed hunc fuisse illum commentariorum scribam,
fortasserecte iudicavit Merkelius prol. Ov. Fast. p. LXVI.

³) cf. ,MerckL p. 702 sqq.

 

