 

-Βῖ-

mbr nos, quq inde a ξ 3 leguntur examini subicimus.
Eanum crit.. ut Festum consulamus; qui et pro eo Paulus
Dm·- ‚non semel sed saepius in explicandis vv. praecidamus et
·mdaneus versatur. p. 302 a cum supplementis Muelleri:
Jsuccldauea hostia] appellatur quae [secundo loco caedi] tur,
,mquasi [sub priore cae-iatum] quidam a suc [cedendo, non
,ι §uchdendo dictam [putant]“ P. D. p. 223 „Praecidanea
,equa vocabatur, quae ante alias caedebatur. Item porca quae
..Cerea mactabatur ab eo, qui mortuo iusta non fecisset, id
,est ghbam ιιοιι obiecisset, quia mos orat id facere, priusquam
„novas fruges gustarent! Cf.1ocum foede mutilatum Festi
· R» ²518 a s. ν. Praecidauea et p. 253 s. γ. Praecidere. Haec
mesecho, praecipue autem, quae Paulus Diac- servavit, tam
prope ad ‚uestrum (ξ 7 et 8) accedunt, ut aut Verrium Genii
put communem utriusque fontem fuisse appareat. Atque in
illam seutentiam abiit Mercklin p. 701, qui omnino Verrii usum
missine patene in Gellio opinatur. Equidem videor mihi po·
-ιιιις adj communem fontem deduci, non ad L. Cincium Fest.
p, 2ιᾷ qui a praecidendis frugibus praecidaneum dictum pu-
tavit, neque ad Varronem, quum quae eius similia leguntur
apud Nonium p. lll b. Gerl. „Varro d. vit. pop. Rom. l. 111:

„quod humatus non sit, heredi porca praecidanea suscipienda
Z'l'ellurl‘ et Cereri3 aliter familia pure uon esst, ea, inquam,
consensum Gellii et Pauli Diae. non explicent, sed ad eum,
qusai in fijne capiti nostri Gellius laudavit et verba ex eo at·
t'fflf, Ateium {Capitonem A quo totum caput repeto. Nam
primum senatusconsulti exemplum et omnem de terrae motu
ef Baetis Martiis quaestionem a libris eius de pontificio
infe aiiena non2 fuisse, ostendit Festi locus p. 154 b. „Mun-
ςιῗιιε, ἰιι ait Capito* Ateius in 1». VII Ροιιιιιιοειι, ter in amo·
‚patere solet.“ Ex iisdem autem pontificalibus, quos· rectius
noster citavit, „de iure pontificio“‚ si quid viden, Verrius sum-
psit, quae ex Capitone de hostiis, praecipue de porcis attulit.
51322383-7b. §- γ. Porcam, ubi ille de porca sacrificio Cereali ad-
hibenda loquitur (cf. Gell. ἓ 8), ibid. ε. γ. Propudi, ubi rursus
Capito de porco, tanquam omnis contractae relegionis piamento,

cst 28012.s.·v.-Rmrau οαιιοε. Itu illi loci, quos persimiles ¹

esini» esse supra cogam-imum quam bene in &epitomem aaut,

δ’

 

