-24-

non minus potuisse oblivisci. Negligentia quadam accidere pqr.
tuit, ut, quem supra disserentem fecerat, eius postea ratim
non haberet: eadem negligentia ¹semet ipsum vanae opini

auctorem profiteri potuisse, quum revera Favorinus fixisset, nullo,
pacto adducor ut credam. Omnino autem nimis religiosum· m

mutandis sermonibus [non fuisse nostrum, hoe exemplo doceri ³

possumus. L. XIX 8, 6 Poeta quidam doctus loquitur: „de

caelo“‚ inquit, „et tritico non infit-ias eo, quin singulo semper

„numero dicenda sint ........ videbimus autem post de inimi-
„citiis et quadrigis.“ Deinceps idem haec: „Ac fortassean. de
„quadrigis veterum auctoritati concessero“ rell. Ita disserens
ille etiam de quadriga singulariter dicta desperat. In fine autem
capitis ξ 17 ipse Gellius gloriatur, se exemplum indagavisse
huius vocis singulari numero pronuntiatae. Primum igitur no-

ster, si quid video, quadrigae quoque illud exemplum poetae

disserenti tribuere voluit; sed sive huius inventi gloriam illi in·
videbat, sive caput sic melius conditurum se *esse arbitrabatur,
ille,- quod pollicitus erat, recusat, et Gellius ipse lectorem in·
sperato gaudio afficit. Reperiuntur denique sermones ob exem·
*plorum multitudinem aut minutam rerum notitiam quadamtenus

suspecti. Audimus, enim saepenumero disputantem aliquem de<

re aliqua grammatica: quae quo magis obscura erat et abhor-
rebat ab usu vulgari, eo optabilius erat, ut exemplis muniretur.
Itaque sane quam admirabiliter viri illi docti, quibus aures
noster praebuit, licet plerumque ex occasione fortuita disserant,-
depromunt expedite opipareque effundunt varios scriptorum locos.-
Velut l. XIII 25 Favorinus a quaestione quadam singulari ad
usum scriptorum coacervandi synonyma digreditur. Per hanc
autem disputationem, si ad calculos vocamuS, ex tribus Cicero·
nis orationibus, totidem Catonis, ex Aristophanis comoedia sin-
gulos, innumeros praeterea Homeri locos congessit. Quod si
divina illa Favorini memoria, quae § 5 et aliis locis praedicatur
explicari posse ais, nec unus Favorinus apud Gellium extitit tam
praeclara memoria praeditus, et restat tamen alia difficultas.
Nullo enim loco noster, quod meminerim, innuit, se haec, quae
audiret, in ipsa disputatione schedis consignare: ita rei sumss
mam memoria tenere facile potuit, singula autem illa et lacera
iuste miraremur si semel audita tam memoriter servasset. Pro-

 

x
.
*³2
i
351!
⁷222,
¹
³ ᾆξ’),
, ¹3³.
:QRJ ι
ἑξὲῗῖ,
&uit—,iffi
ἔζη-Γ ·
Γ .
ιε’,ῗκῒ ’ῑ
., . ’ἲς
²⁸12}
κε. ἰ -,
ἰζ’ἑῇ
.- ww}
31
J ft}-
’Ἰ
:¹

 

