...40-

commemorat, quod in nostro propter ipsum illius amorem iuste
miramur. Ita cum probabilitate maxima Lipsius Var. lect. ,111
21 restituit „Varronis“. Huius epistulicarum quaestionum v'er
quartus a Gellio citatur XIV 7, 33 8, 2. Inter fragmenta ” ar·
roniana hunc locum *recepit edit. Bipont. p. 194, cf. tscbl
M. Rh. VI 538, not. 1, Jordan Cat. rell. p. CVIII. sq.

6. L. Accius,

Tribus locis L. Accius poeta tanquam auctor grammaticus
occurrit, nec tamen auctor, credo, ipse fuit sed per alterum
Gellio laudatus, Quorum unum de aetate Homeri quaerentem
III 11, 4 ex consilio meo ad historica reservo: ad reliquos
nunc mihi respiciendum est. 1113, 1 enumeratur inter eos,
qui indices comoediarum Plauti composuerunt. Quos omnes
ita laudat GelliuS‚ ut leviter notos fortasse ci, certe non lectos
fuisse appareat. Accii vero nostri indicem, quum eiusdem ver-
sus nostro capite ξ 9 laudati Gellio a Varrone traditi sint,
apparet in eadem condicione esse. Nihil enim probabilius est,
quam hos, qui de spuriis comoediis agant Plauti nomine vulgo
inscriptiS‚ ex ipso indice sumtos esse. Ne tamen de indice
Plauti fabularum tanquam singulari libro cogites: aliud probare
videtur loci supra dicti similitudo, III 11, 4. Qui quum argu-
mento similis sit nostr0‚ neque minus a Varrone videatur lau-
datus fuisse, qui maximam utique capitis partem Gellio prae-
bebat et ad Accium respexit (cf. ἓ 2), sumtus est ex primo
didascalicorum Accii. Ad eosdem igitur libros et versus nostro
loco et, quod idem est, indicem Plauti revocare licebit.

7. Q. Mucius Scaevola P. M.

Scaevolae auguris filius hic, egregius iureconsultuS‚ ponti-
fex maximus‚ cos. a. 659 ab u. c.

Hunc saepius auctorem Gellius laudat in rebus ad ius
pertinentibus, uno etiam loco XVII-7, 3, quem propter Nigidium
Figulum auctorem nunc recensebo. De quo iudicium supra iam
iactum est ἀποφατικόν p. 8. Omnino enim Q. Scaevolae libris
non usus esse videtur Gellius. Atque in reliquis locis nunc
Dirksenii me tueor auctoritate, 1. l. p. 30 coll. cum nota 103;
nostro> autem loco idem probari exiguo labore poterit. Primum

 

