...02-

,saepius“‚ sed „saepe“ explicasset. Eodem enim modo Sinnius· .
pluria et compluria non comparativa esse sed simplicia iu·
dicaverat.v

Neque silentio premam similitudinem quandam, quae iuter
Sinnii disputationem de particula ¹‚neque“ et Gellii de „atque‘
X 29 intercedit. Ad fontem Gellii indagandum grammaticorum
similia nihil valent. Nam qui proxime accedit Serv. ad Aen.
IV 424, ’ cf. ad Georg. I 203, neque auctorem prodidit et distat
tamen ea re, quod coniunctionem vocat disiunctivam‚ Gellius*
adverbium § 2. Sinnii autem locum Festus servavit p. 162 b.
quem comparabo cum Gellio:

Gellius X 29. , Festus p. 162 b.

„Atque“ particula a grammaticis ‚‚Nec“ coniunctionem gram-
quidem coniunctio esse dicitur matici fere dicunt esse di·-
conexiva. Et plerumque sane con· iunctivam‚ ut „nec legit·‘ „nec
iungit verba ..... sed interdum scribit “, cum si diligentius
alias quasdam potestates habet inspiciatur, ut fecit Sin·
non satis notas nisi in veterum nius Capito, intelligi possit,
literarum tractatione et cura exer· eam positam esse ab anti-
citis. Nam et pro adverbio valet, quis pro non (sequuntur
cum dicimus: aliter ego feci atque exempla).
tu e. q. s.

Sinnius Plauti et Turpilii et ex XII tabulis exempla attu-
lerat, Gellius ex Ennio. Virgilii locum, quem scilicet Sinnius
laudare non poterat, ipse indicat, postea subiunctum esse.
Solebat enim, quod Mercklinus multa diligentia ostendit p. 702
sqq„ si quid postea addebat, talibus uti formulis, quali hocloco
§ 4 „Et praeterea . . . . quoque.“ Haec coniungentem me ne
quis levitatis arguat: quippe comparavi, non quo certi aliquid
me crederem evicisse, sed nihil neglecturus, quo videbatur haee .
de fontibus quaestio aliquid aliquando iuvari posse.

21. Μ. Tullius Tiro.

De eo princeps locus habetur XIII 9: „Tullius Tire,
,M. Ciceronis alumnus et libertus adiutorque in litteris studio*-

,rum eius fuit.“ Hoc loco ex libro graece inscripto πανδέκται
fragmentum exstat. Quod Lerachium* fugit, qui Philos. ling.
Vett- m p. 4⁶ boc· libro. ⁴de adverbiis actum ..fuisse wniecit,

 

