⁸¹&

..2- *X

„ditionibus lectionibusque variis feceramus. ‘⁴ Ac de illis, quae
audita a viris doctis adnotatione eademque postea enarratione
dignatus est, separatim disputabo ξ. 7; nunc de scriptis fontibus.

dicere attinet.

Principio igitur tenendum erit, Gellium pleraque conges- , {a

sisse antequam consilium iniret lucubrationum edendarum. Neque ·
id egit omnino ut certum quiddam sibi proponeret, de quo
altius quaereret, neque ulli litterarum disciplinae addictus fuit
uni; sed suorum ipsius studiorum hanc nobis viam reliquit: ea
praebebat, quae sibimet ipsi ad erudiendum excolendumque in·
genium elegerat. Ita si non ιιιιιιιιιιιι dissidet ab iis scriptori—
bus, quos in praefatione incusavit ς 11, qui undique quae le-
gentium animos delectarent, corradere solerent, non certe ab
eodem profectus est initio. Noster enim quum suum commo·
dum spectaret, non solum, quae legendi aliquam haberent isse
cebram, sed maxime etiam quae liberalis atque sincerae erudi*-
tionis pl‘ena viderentur, attrectavit. Quae postquam cognovit
etiam aliis accepta futura esse, edidit. Neque igitur> mirum
cuiquam videbitur, Gellium quosdam auctores, ut Varronem,
Nigidium Figulum alios insigni amore et studio amplexum esse,
alios adeo aspernatum, ut silentio premeret. Quid? quod Cor-
nelii Taciti, Quintiliani, ut alios omittam ¹), in Gellio ne una
quidem legitur littera, Plinii contra non longe illis superioris
plus semel mentio fit. Qui autem scriptores Gellio arridebant,
eos sic in usum suum convertit, ‘ut in legendo excerperet.
Tantum enim aberat, ut accepta ab aliis diutius mente versata
recoleret, nonnunquam ut intacta prorsus redderet, saepissime
sententiae integrae formam tantum speciemque externam iro-
varet. Sic quae stilo digna visa erant, quo ordine excerpserat
eodem postea quum in volumen quoddam redigeret, reliquit
Ει hic est ordo ille fortuitus, quem ιιι praef. ξ. 2 excusat:
„Usi autem sumus ordine rerum fortuito, quem antea in excer-

pendo feceramus 2). ‘¹

18Βο 1) Plures enumeravit Vogel de A. Gellii vita etc.P1'o
bbssgmo prorsus eundem mansisse ordinem contendere, sed ntzel-nti -
fflfflta ita etiam quaedam immutati vestigia inveniuntur Cf. Mercklinum
.1. 705 sqq. coll. p. 664 sq. Qui parum fidei habuit Genii teanum, ιμ’-ιι

   

ezram.

 

