 

-oe-

,periuri nectens cum nostro rarius convenit. ¹) Memorabile vero
semi testimonium est ad Aen. 1 194: „Partitur Sallustius ait:

ἐ . -Ι ’ ,Boebicio-3 inter ee partinet-ant. Nam et partio et partior

,dicimus et est verbum de his, quae quum utramque recipiant
..declinationem pro nostra voluntate, activae tamen sunt signi·
,fiestionis ut pauiu, punior, fabric0‚ fabricor, labo labor; quam·
,quam tentaverit Probus facere· differentiam inter activam et
„passivam significationem, ut dicamus (recte Suring. L l. 11 19

⁷ - ’ · „coni dicimus) tondeo alterum tondeor ab altero.“ Burmannus

h. l. relegat nos ad Probi iunioris locum Cathol. p. 1483 P.
Qui licet. quadamoenus consentiat cum Servio, illius tamen
differentiae nihil habet: „Dicimus et partior sub eodem intel·
„lectu activitatis vel verbi communis partior“ rell. Ad eum

’ · igitur, quem nunc in manibus tenemus, Probum Servius non

respexerit. De contractis autem vel decurtatis huius libris res
admodum incerta est. Atque mihi arridet maxime Bergkii sen-
tentia l. 1. p. 123 not.‚ qui omnia, quae Servius Probi nomine
inscripsit, antiquiori tribuit: multa enim certe, dubitari non po-
test, quin Valerio Probo Berytio adscribenda sint Gonsensus
autem ille Servii et Probi iunioris facile explicatur, si Graefen-
hanium sequimur, qui Probi opera reliquias varie mutataequi·
dem et in brevius contractas Berytii habendas esse prudenter
iudicat IV 77. Quodsi igitur Valerius Probus apud Servium
intelligendus est, multum profecimus. At nullum, inquies, eorum
verborum, de quibus Gellius agit, Servius attigit. Saue vero
istam difficultatem solvet Nonius. Qui p. 317 sqq. de contra-
riis generibus verborum agens Gellii exemplum Plautinum ξ 5
praeter multa alia habet p. 319 a. s. v. Contempla. Gellius
, exin 5 10 adnotavit assentior pro assentio, Nonius p. 319 a.
exemplum affert s. v. assensit; eodem modo noster sacrificor
et sacrifico, pigneror et pignero iuxta inveniri innuit ξ 10,
Nouius exemplis probat p. 325 a. et 326 b. Quae autem Ser-
vius laudavit verba, uno excepto rursus Nonius exemplis de·
’ . monstrat s. v. partior p. 321 a., 323 a.; s. v. punior p. 320 b.‚

’ ¹) contemplor Gen. ξ 2 Prisc. ξ 25
muneror ‚ § 10 „ § 29
pigneror , ibid. . ibid.
mentior , ibid. ‚ ξ 32.

 

