, mmmm“ e. q s, eoum Genius 'constanter wo·
-11000 οἱ augendi et minuendi vim demonum& sic Vettius
mm putabat θεοῦ Iovem parvum, Gellius Iovem, qui nun
18ρίθῦι· ‘eit i. θ. non adiutor. Accedit testimonium Genii non
avertendum XVI ὅ, 4: „Sed quae scripta legi, ea ferme
„wia meoneinna atque absurda visa sunt3 quod Sulpi-
,dnm nutem Apollinarem {nemim dicen-en ,huiuscemodi est.)⁸
Mne ut exornaret aramum, haec Apollimri tabuit, alio·
qffl eum loquentem ipsum fecisset. Id igimr quum reputo ot
&nmmum iilam, quantacunque est, Verrii et Genii, hoc Ιί-
henim· Mer‘eklino‘dedoffln, nostrum varianae disputazionis non
imm fuisse, ex qua‘ fortasffe mmpsit etiam Aelii ‘Gauii 90!-
mnam eius lamam, quam ‹ipse sequebatur, opinionis non ‘Ver-
rius ‘auctor sum· sed Sulpiciusapollinaris. - Verbo digna videm
etium ‘Mzrkelii undecima, ad Ov. Fast. p. LXVI propositas
Offltet enlm Genium XIH 6, 20, innuentem, ante Augustum
nemin& dixisse ,barbarismus‘ss respicere ad Verrium, qui id
defluit apud Fest. p. 153 s. v. metaplasticos. Quod nimis mihi
&afluenter dietum videtur. Neque enim fuit hoc Veri‘ii singu-
lum· ῦῦᾱ commune cum reliquis ‘aetatis eius grammis. Si
affim— e multis «ungendus eet unus, non Verrius, qm‘a solus re·-
lim nobis eet, ἰάθὸ 'superare' suffragiis eeteros debet. ἒ
· Ἒωιιεῦοαά ler'os Ver-ni de obse-tris Catonis, Hi uo
mm leno mudantur 'sod ita, ut familiares Gellio fuisse apuu-¹0⁸&
xm& praemisso. Gamla-loo& 15qumnssde meptieio servo dubitari
mptum esset, „libri statim quaesiti allatique sunt Verrii Fumi
„de absumtis Catonisf‘ Et exhibetur ex libro seeundo integer
lamma} Β). Adeo igitur pronum nostro si erat illos *libros οσ-
ebe, uolnus iis uzus sit. Ac duobus loeis aedidit milm ut
qum qaudam adnotatas haberem camuros, Memldinus p. 660
ρηοήμτθῐς tertium :autem ot quartum addidit idem vir doctus,
μοι »absque illo alterum, quia me fugerat, alborum ob dubita-
tionem praeteriissem»
- . omisso libro Verrius citatur XVI 14, 3. Exorsus noster
a loco octonis, ιη quo, qua re properare et festinare differant,

, ςῦυπὶίθαῐὶφειείΥ Varium Flaccum transit, eiusque opinioni emme

suam opponit. Haec est profecto superioris locis ubi ‚580 ob*-
scuris Catonis“ libri laudantur, deminuta quaedam imago, et

 

 

