*105-

 

sua, itaque ‘auxit numerum illum locorum, quos Gellius propo-

suit, quibus scriptores garrulitatem notavissent. Ac tribuit Fa-
‚vorino unam tantum paragraphum3 non mirarer autem si plura
deberet. Tales certe dissertationes illi familiares fuerunt.
1 21, 4 confirmat Hygini iudicium in Vergilio factum, ita ut

’ hunc imitatum esse Lucretium ostendat. II 5 lepide Flamniss

 

orationem et 'Lysiae comparat. H 26 ξ 3--6 colorum voca-
bula graeca et latina comparat, cum admiratione graecae co-
piae, latinae tenuitatis despectu. At postquam multa ei voca-
bula latIna demonstravit et interpretatus est Fronto, deprecatur
ξ 20 illius indignationem, et de significatione flavi dedoctus,
Enniani versus sensum ostendit ξ 21 -23. ΙΠ 1 studet Sallu-
stiiloeum, in quo offenderat, intelligere, inquirendi magis quam
explicandi auctor. Sed reicit tamen ξ 6 opinionem cuiusdam,
qui auctorem ementitus Valerium Probum locum perperam
accipere videbatur. ΠΙ 3, 6 Plauti Nervolariam quae in incer-
tis fabulis habebatur, quum unum eius audisset versum, Plauto
reddit. IV 1 penoris definitionem, postquam frustra ex gram-
matico quodam quaesivit, auxilio Scaevolae ICti proponit.
V 11, 13 refert Gellius, Favorinum mulieres modesta forma et
bene mediocri uxorias appellasse. VIII 2 e lemmate novimuS,
Favorinum· Gellio decem verba enumeravisse‚ quibus Graeci ut
suis uterentur, quum barbara essent. VIII :4 rursus eorum’,
quae disputavit, soli lemmati notitiam debemus, quod exhibebo:
„Lepidissima altercatio. Favorini philosophi adversus quendam
„intempestivum de ambiguitate verborum disserentem3 atque
¹,inibi verba quaedam ex Naevio poeta et Cn. Gellio non usitate
„collocata3 atque ibidem a P. Nigidio origines vocabulorum ex-
„ploratae.“ Ac salium quidem, quibus homines ἀκαίρους per-
fricare solitus sit, vestigia relicta alibi sunt ex. gr. IV 1. Sed
ambigua verba non quaero, quaenam fuerint, sed utrum ambi·
gua fuerint significatu an propter dubiam in sententia quadam
collocationem. Illud enim si commendat, quod eodem in capite
origines vocabulorum secundum Nigidium enarratae fuerunt, hoc
fulciri eodem modo potest verbis ex Naevio poeta et Cn. Gellio
inusitate collocatis. ¹) Nec lemma persimile l. XVIII 7: „Quem

 

 

¹) Quamquam „conocaw accipere possis „adhibita“. Of. VII 16
ἰζιῖιιὲῗοῶἲξῗξῦιιω deprecor a Catullo inusitate quidem sed apte positum

 

