   
 

 

V· ¹* f “x '¹⁴⁸1‘ ἐι) . ‘rs' '¹4¹ ⁴ vqs ‘J'

-9ς..,

suetonio cognosci ρο1331.1]ιιο etiam loco Probi familiarem
nomine laudavit Amiianum poetam VI 7, 1 et 3. ¹) Cave ta
nien, inde n'e Annianum omnibus iis locis latere putes, ubi quis
Probi sententiam referat. Certe ei, qui magno ορ313 a Gellio
fflbt‘atun imputari nequeunt fraudes illae a Gellio exsecratae
HI 1, 5 cf. XV 30, 5, quum summa Probi auctoritate nonnulli

ad tuenda ipsorum inventa abuterentur. Longe iustius, si

quando Annianus sententiam dicat, eam a Probo acceptam esse
statuemus, Primum narratur Probus Plauti quendam versum
aliter, quam solitum 31 at legisse VI 7, 3 Ubi etiam quae
Annianus de similibus vocibus, ut affatim, admodum prima
acuendis praecepit ἓ 1— 4, Probi auctoritate niti videntur. —
Dc Sallustii quodam loco Probi iudicium occurrit I 15, ³8, ad
depingendum eius ingenium unice aptum. Intentum enim eum,
111- saepius, videmus arti criticae; in emendando autem Sallustii
loco ita versatur, ut-ad consuetudinem scriptoris et ingenium
respiciat: non verba sed utmentem ipsam Sallustii restituere
videatur. — Et ipsa ad Sallustium pertinet eius sententia
111 15. Ea tamen quum a Favorino spuria habeatur et exco-
gitata ab homine male sedulo, nos nec affirmare nec negare
quicquam possumus. — De Vergilii loco Probus existimat IX
9, 12 comparans Vergilii versus cum Homero. Ei ipse Gellius
accepta retulit ξ 12-17. Sed recte de hoc capite iudicari non
poterit, nisi sequens IX 10 comparaverimus. Ubi quum similis
Vergiliani loci aestimatio occurrat, neque Homeri comparatio
desit, censuram autem, ut illic ProbuS‚ nunc agat Annianus,
quem eundem supra cognovimus Probi sectatorem vidimusque
ex 1111113 sententia disputantem, nihil profecto probabilius est
qum coniungenda esse duo haec capita ita quidem, ut et su·
perior-i loco suppleatur Annianus, Probi vicarius, et nostro Va·
letius Probus auctor Anniani. Quo fit, ut in Probi nuuc ve-

’ stigiis enumerem etiam IX 10, ad Annianum relaturus sim IX 9.

Sed nondum res acta est de Probo ad Vergilium. 11 6, 5 ex-

5 ” - cusat Gellius verbnm vexasse a Cornuto reprehensum, ita ut

ι) Fortasse recte Graefenhan 1V p. 80 n. 95 Anniano addidit alte·
rum Probi familiarem Favorinum ex Gellio III 1, 6: Nunquam inquit F-a
Ξζζιῖθιὲε Prgffigsst equidem scio, tam importuna tamque audaci argutia fuit

 

